<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>黑米：滋肾补胃益气血__中医</title>
<link>
　　烹调有方 
　　黑米必须彻底熬煮烂熟方可食用。因为黑米外部是一层较坚韧的种皮，如不煮烂就很难被胃酸和消化酶分解消化，容易引起消化不良。 　　 　　黑米因外皮乌黑而得名，又称补血糯米、贡米、黑珍珠，是一种具有诸多保健功效的珍贵稻米。黑米含有淀粉、蛋白质、脂肪、多种维生素，又含钙、磷、镁、铁、锌、钼、硒等多种矿物质和微量元素。黑米所含蛋白质不但比普通大米高37％，而且其中氨基酸的含量亦比白米高25.4％，人体所需的赖氨酸、精氨酸、氮氨酸、色氨酸等，黑米中也都具有，营养价值很高。 
　　中医认为，黑米性平，味甘，能滋阴补肾，补益脾胃，益气活血，养肝明目。经常食用黑米，有利于防治头昏、目眩、贫血、白发、眼疾、腰膝腿软等证。 
　　下面介绍几个黑米的常用食疗方： 
　　◇黑米粥 
　　黑米100克，淘洗后熬粥，常食能滋阴补肾，益气强身，明目活血。
　　◇“三黑”粥 
　　黑米50克，黑大豆20克，黑芝麻15克，核桃仁15克。共同熬粥加红糖调味食之。常食能乌发润肤美容，补脑益智，且能补血。适合须发早白、头昏目眩及贫血等患者食用。 
　　◇黑米银耳大枣粥 
　　黑米100克，银耳10克，大枣10枚。一同熬粥，熟后加冰糖调味食之。本方能滋阴润肺，滋补脾胃，四季皆可服食
　　◇黑米莲子粥 
　　黑米100克，莲子20克。共同煮粥，熟后加冰糖调味食之。此方能滋阴养心，补肾健脾，适合孕妇、老人、病后体虚者食用，健康人食之亦可增强防病能力。 






　　◇黑米鸡肉汤 
　　黑米100克，鸡肉500克。先将鸡肉切块用沸水焯一下，然后将黑米与鸡块共同入沙锅，加入鲜汤和各种调料，隔水蒸炖，待鸡肉与黑米烂熟后，加香油及食盐等调味食之。此方能补虚益气，养血活血，适合于产妇、病后体虚者使用。
（实习编辑：李显红）
			</link>
</item>
<item>
<title>绿豆汤与绿豆粥__中医</title>
<link>






　　绿豆性凉味甘，有清热解毒、止渴清暑、利尿润肤的功能。把绿豆淘洗干净下锅加水，大火煮开，然后将汤放冷备用。人们在劳动之余，汗流浃背之时，喝上一碗甘凉可口的绿豆汤，顿时会觉得汗清热解，浑身爽快。 　　（#画中画广告#）　　绿豆性味甘凉，脾胃虚弱或年老体虚者，可制作绿豆红枣汤。煮绿豆汤时加入数枚红枣，白糖适量。不仅能清热解暑，还能补脾健胃。 　　预防中暑，可用绿豆荷叶汤。取绿豆100克，加水熬汤。汤成之前，用鲜荷叶一张盖在锅内，临服时去荷叶，有一种清香爽口的感觉。 　　预防热痱疖肿，可用绿豆银花汤。取绿豆100克，金银花30克，加水熬汤，但不宜煮得太久，以绿豆开花为度。 　　热天常流鼻血者，可制作绿豆茅根汤。取绿豆100克，白茅根30克煮汤，去茅根，加适量白糖，放凉服用。有消暑、利尿、除烦、止血的功效。 　　暑天咽干咳嗽、热病后余热未尽、烦躁失眠者，可制作绿豆百合汤。将绿豆100克煮汤，百合50克煮汤，均放凉待用。饮时各兑一半混合，加适量白糖。此汤能清心润肺，解热除烦，安神镇定。 　　患有冠心病、动脉硬化的中老年人，可制作绿豆山楂汤。取山楂50克加水熬汁，去山楂，再加水煮绿豆汤。能促进消化，除脂降压，减肥。 　　在夏日里，人们也常服绿豆粥。将绿豆50克放入清水中浸泡12小时，再将150克粳米淘洗干净，与绿豆同入锅中，加水熬粥即可。还可制作绿豆荷叶粥、绿豆西瓜粥、绿豆杨梅粥、绿豆枇杷粥、绿豆橘皮粥、绿豆海带粥、绿豆丝瓜粥等。其制作方法大同小异，都是在制作绿豆粥的同时，分别加入荷叶、西瓜瓤、杨梅、枇杷、橘皮、海带、丝瓜等，可根据自己的爱好配制。
（实习编辑：范立明）
			</link>
</item>
<item>
<title>中医护理暑热症__中医</title>
<link>
　　这些症状表明宝宝患了暑热症 　　 　　体温在38～40℃之间，有惊跳、烦躁不安或嗜睡等症状，但不出现抽搐和昏迷。 
　　体温高而无汗或少汗，皮肤干燥。 
　　出现口渴、多饮和多尿症状，每日进水量达2000毫升以上，小便次数明显增加，尿液清长。
　　久病的宝宝多饮多尿不明显，却出现面色苍白、消瘦、软弱无力。 
　　各项检查指标正常，有的宝宝仅有淋巴细胞偏高。 
　　发热时间持续1～3个月，待气温转凉，体温就下降，症状随之好转。 　　 　　了解发病的内外因 　　 　　内因：宝宝是稚阴、稚阳之体，容易出现植物神经功能失调，交感神经功能亢进，导致皮肤血管收缩，排汗障碍，影响身体散热，故而体温升高。 
　　如果宝宝营养较差，体质较弱，或者患有贫血、佝偻病等慢性疾病，暑热之气更易乘虚侵袭肺胃。 
　　暑气熏灼，津液耗损而口渴引饮，小便量多。 
　　外因：外界气温过高，热量难以发散。暑热症多发于南方和中南地区的夏季，而且气温越高，发病率也越高。天气转凉之后，发热会迅速消退。 　　 　　土单验方： 
　　鲜荷叶汤：取鲜荷叶100克，冰糖或白糖100克，水煎服，每天1剂，2次分服，连服数天。 
　　马蹄汤：取马蹄(荸荠)8个，削皮切碎，加空心菜200克，共煮汤，每天2～3次，连服数日。 
　　蚕枣汤：蚕茧20只，红枣20个，煎汤代茶，频频饮用。 
　　蚕豆汤：蚕茧20只，淡豆豉9克。煎汤代茶饮，适用于无汗情况时。 






　　冬瓜柚子汤：冬瓜皮50克，柚子核15克，核桃仁15克。将柚子核去壳，与冬瓜皮、核桃仁同煮汤，代茶频频饮用，连服数日。 
　　百合汤：干百合100克，蜂蜜150克。同入大碗内，加适量水，放蒸笼里蒸1小时，趁热调匀，待冷装瓶备用，适量常服。 
（实习编辑：王瑞）
			</link>
</item>
<item>
<title>莲子：药中佳品　食中珍馐__中医</title>
<link>
　　李时珍的《本草纲目》中称，莲子补中养神、益气力，久服轻身耐老，不饥延年，益心肾、固精气、强筋骨、补虚损、利耳目。 　　 　　莲子的药用 　　 　　古人素来仰慕莲之高洁，正所谓“可远观而不可亵玩焉”。不过相比人们对莲花的敬羡，莲子的形象可就要“亲民”得多了，它早就以食品和药品的双重身份走入了寻常百姓家。 
　　莲子为睡莲科植物莲的干燥成熟种子，全国大部分地区均产。莲子历来被认为是药食之佳品,在传统中医药中占有重要的地位。近年卫生部公布的既是食品又是药品的物品名单中，莲子也榜上有名。现代分析表明，莲子营养价值很高，除含多量淀粉和棉子糖外，还含有β-谷甾醇、蛋白质、脂肪、生物碱及丰富的钙、磷、铁和维生素等。 
　　药理研究证实，莲子有镇静、强心、抗衰老、抗肿瘤的作用，其中含有丰富的钙、磷和钾，除可以构成骨骼的牙齿成分外，还有促进凝血，使某些酶活化，维持神经传导性，镇静，维持肌肉伸缩性和心跳节律等作用。 　　 　　良药并不苦口 　　 　　中医认为，莲子性平味甘涩，归脾、肾、心经，有益心补肾、健脾止泻、固精安神的作用，主要用于脾虚久泻、遗精带下、心悸失眠、肾虚尿频、咳血崩漏、月经不调等症。一般人都可以食用莲子，中老年人、体虚、失眠、食欲不振及癌症患者更宜。莲子可以健脑，增强记忆力，提高工作效率，并能预防老年痴呆的发生。 
　　俗语说“良药苦口”，莲子却偏偏要打破这一成见，它不但不像很多中药那样苦涩难吃，反而让人感觉清香爽口。不信？下面这些以莲子为主的食疗方定会让您改变中药味苦难吃的看法。 
　　安神益智方：用于失眠、健忘、心烦、焦躁。 
　　（1）莲子肉20克，益智仁10克，百合30克，慢火煮烂，加白糖少许，早晚食用。 
　　（2）莲子120克，去心皮蒸烂；鲜菠萝30克切小块，龙眼肉、罐头青豆、罐头樱桃各15克，冰糖100克，同煮汤，熟后加入熟莲子即可食用。 
　　健脾止泻方：用于脾虚久泻，或肿瘤患者放化疗引起的食少纳呆，恶心便溏。
　　（1）莲子20克研粉，薏苡仁10克研粉，鸡蛋2～3个兑入，酌加开水调匀，可加糖或盐，调料自定，上笼蒸成蛋羹。
　　（2）莲子（去心）50克，先煮成半熟，再与粳米（或糯米）同煮粥，加白糖调味食用。
　　养心补肾方：用于心肾亏虚、心慌失眠、腰膝酸软等症。






　　猪或羊心一具洗净切块，肾脏一具剥去外膜，凉水浸泡半日后切块，加入莲子肉、枸杞各20克，调料适量炖熟，吃肉喝汤。 
　　不过，莲子固然味道清香，但不可过多生吃，以免影响脾胃引起腹泻。莲子能涩肠止泻，大便燥结者勿用，特别是年老体弱者，因阴虚内热，肠枯血燥引起的大便燥结，不应使用收涩伤阴之品。虽然莲子有补脾止泻、清心养神益肾等作用，并常用于治疗心悸失眠，但消化不良与大便燥结者，不宜食用莲子。
（实习编辑：李显红）
			</link>
</item>
<item>
<title>哪些中药能降糖__中医</title>
<link>
　　中医药治疗糖尿病的优势不仅在于降低血糖，更重要的是通过辨证论治的方法，采用综合措施改善症状，防治并发症，起到提高生活质量和延长寿命的作用。 　　 　　单味降糖中药 　　 　　黄连煎剂有降低血糖作用。从黄连整药中提炼的小檗碱（黄连素）可减少体重，显著改善葡萄糖耐量，还可增加脂肪燃烧，减少脂肪合成。
　　黄芪黄芪多糖具有双向调节血糖作用。临床常用黄芪配合滋阴药如生地、玄参、麦冬等治疗糖尿病。 
　　黄精有明显的降血糖作用。 
　　地黄(包括生地、熟地)具有降低血糖作用，且可改善血脂异常。临床应用于糖尿病时，多以生地配天冬、枸杞子等。 
　　人参人参多糖有降血糖作用。人参还能增强胰岛素对糖代谢的影响。对轻症糖尿病，人参可与生地合用，人参每日用量为3～9克。 
　　山药可显著降低实验小鼠的血糖，并可明显对抗血糖升高。 
　　麦冬可降低血糖，并促使胰岛细胞恢复，肝糖原增加。 
　　鬼箭羽有降血糖及增加体重的作用，并促使胰岛细胞增殖，胰β细胞增生。 
　　单药有降糖作用的还有葛根、枸杞子、山萸肉、茯苓、玉竹、桑叶、桑白皮、桑椹、菟丝子、玄参、丹参、知母、仙鹤草、地骨皮、花粉、肉桂等。 　　 　　复方降糖方剂 　　 　　中国历代用于治疗糖尿病的方子很多，现选录一部分，供患者参考。以下方剂主要用于治疗2型糖尿病轻型患者，病情严重者仍需配合其他治疗措施。 
　　(1)合沉汤(见《石室秘录》，此为现代剂量)熟地90克，山萸肉、麦冬各60克，玄参30克，车前子15克，水煎，代茶频饮。适用于肾阴亏虚型糖尿病。 
　　(2)神仙减水法方(见《奇效良方》，此为现代剂量)人参、花粉、知母、黄连、苦参、麦门冬、浮萍、白扁豆、黄芪各等份，研末混匀，每次服6克，每日2次。适用于气虚为主的糖尿病。 
　　(3)引龙汤(见《辨证录》，此为现代剂量)玄参90克，肉桂9克，山萸肉12克，麦冬30克，北五味3克，水煎服，每日1剂。适用于阴阳两虚型糖尿病。 
　　(4)二冬汤(见《医学心悟》，此为现代剂量)天冬、麦冬各6克，花粉、黄芩、知母、荷叶各3克，人参、甘草各1.5克。水煎服，每日1剂。适用于气阴两虚型糖尿病。 
　　(5)白龙散(见《中藏经》，此为现代剂量)寒水石、甘草、葛根各等份，研末混匀，每次服6克，用麦冬煎浓汤送下，每日1剂。适用于阳明热甚的糖尿病。 
　　(6)麦门冬汤(见《类编朱氏集验医方》，此为现代剂量)麦冬、黄连、干冬瓜各30克，水煎服。适用于阴虚化热型糖尿病。 
　　(7)枸杞汤(见《千金方》，此为现代剂量)枸杞30克，瓜蒌根、石膏(先煎)、黄连各9克，甘草6克，水煎服。适用于阴虚化热型糖尿病。 






　　(8)消中渴不止方(见《圣惠方》，此为现代剂量)浮萍草(干)90克，土瓜根45克，制成散剂，每剂6克，牛奶调服。适用于糖尿病口干多饮者。 
　　(9)降糖对药(见《施今墨》)黄芪、山药、苍术、玄参。
（实习编辑：李显红）
			</link>
</item>
<item>
<title>闲暇之余按按摩__中医</title>
<link>
　　下肢保健――重庆市中医骨科医院软伤科主任中医师 郭剑华 　　 　　下肢自我保健按摩，具有温通经络、调和气血、通利关节、放松肌肉的功效。对劳损后疲劳、下肢酸痛、膝关节痛及腓肠肌痉挛等症具有较好的治疗和保健作用。　　 　　 　　1预备式 
　　取坐位，腰微挺直，双脚平放与肩同宽，左手掌心与右手背重叠，轻轻放在小腹部，双目平视微闭，呼吸调匀，全身放松，静坐1～2分钟。 　　 　　 　　2搓揉大腿内外侧 
　　将双手掌分别放在大腿内外侧，从上到下用力搓揉0.5～1分钟。双腿交替进行。 　　 　　 　　3掌揉髌周 
　　将双手十指交叉合抱髌骨，用掌根揉动髌骨四周0.5～1分钟。双膝交替进行。 　　 　　 　　4揉按血海穴 
　　将拇指指腹放在血海穴上，适当用力按揉0.5～1分钟。双膝交替进行。 
　　5拿捏小腿 
　　将左（右）下肢平放在对侧膝上，用右（左）手拇指与其余四指用力对合，从上到下反复拿捏小腿肌肉0.5～1分钟。双下肢交替进行。　　 　　 　　6按揉足三里穴 
　　将双手食、中指重叠，中指指尖放在同侧足三里穴上，中指适当用力按揉0.5～1分钟。双下肢交替进行。 　　 　　 　　7合按陵泉穴 
　　将一手中指指腹按在同侧阳陵泉穴上，拇指指腹按在阴陵泉穴上，两指对合用力按压0.5～1分钟。双腿交替进行。 　　 　　8拍击下肢 
　　将手半握拳，从上到下、从内到外拍击同侧下肢0.5～1分钟。双下肢交替进行。 　　 　　 　　9合按三阴交穴、绝骨穴
　　将左（右）下肢平放在对侧膝上，用右（左）手拇指按在三阴交穴上，中指按在绝骨穴上，两指对合用力按压0.5～1分钟。双下肢交替进行。 　　 　　 　　10搓涌泉穴 






　　将左（右）下肢平放在对侧膝上，用右（左）手掌心按在涌泉穴上，反复搓擦0.5～1分钟。以足心发热为佳。双足交替进行。 　　 　　 　　11摇踝 
　　将左（右）下肢平放在对侧膝上，用同侧手固定踝部，另一手握住足趾，适当用力顺时针、逆时针摇动踝部0.5～1分钟。双下肢交替进行。 　　 　　小知识 　　 　　血海穴：位于髌骨内上缘向上2寸处。 　　足三里穴：位于外膝眼下3寸，胫骨外侧约1寸筋间处。 　　阳陵泉穴：位于腓骨上端膨大部，腓骨小头前下方凹陷处。 　　阴陵泉穴：位于胫骨内侧髁下缘胫骨后缘和腓肠肌之间凹陷处。与阳陵泉穴相对。 　　三阴交穴：位于内踝尖，即脚踝内侧的骨性突出之上3寸处，与绝骨穴相对。 　　绝骨穴：位于外踝尖上3寸，腓骨与腓骨长肌腱之间。 　　涌泉穴：位于足掌心前1/3与后2/3交界处，足趾跖屈时，足底出现“人”字纹交叉处。 
（实习编辑：李显红）
			</link>
</item>
<item>
<title>菊花茶虽好　并非人人适宜__中医</title>
<link>

 
　　菊花有疏风散热的作用。现代医学研究，菊花的花、叶、茎含有挥发油、菊甙、氨基酸、维生素Ａ和维生素Ｂ等物质，有抑制人体多种致病菌的作用，同时有较平稳的降血压作用，并能显著扩张冠状动脉，增加冠脉血量，减慢心率，对心脑血管缺血和血栓形成有预防作用。菊花中还含有微量元素硒、锌，硒可以防癌，锌可以增强机体的免疫功能，临床常用菊花治疗高血压症、冠心病、偏头痛、淋巴腺炎等症。菊花内含有丰富的香精油、菊花素，可有效抑制皮肤黑色素的产生，柔化表皮细胞。另外，菊花能使人延年益寿。《神农本草经》曰：“服之轻身耐老”。
　　菊花茶淡雅素洁。菊花茶对口干、火旺、目涩或由风、寒、湿引起的肢体疼痛、麻木的疾病均有一定的疗效。现代科学已能提取菊花中的有效成分，制成菊花晶、菊花可乐等饮品。菊花茶是老少皆宜的茶饮品。人们常取菊花20克代茶饮，或将菊花30克加滚开水沏泡片刻后，加入少量蜂蜜，温服， 有美容、明目的功效。亦可取菊花10克，桑叶5克，枇杷叶5克，制成粗末，用沸水冲泡，代茶饮用，适用于因秋令燥气伤犯肺卫，而见发热、微恶风寒、咽干唇燥、咳嗽少痰等病症者服用。同时，本方对流感、流脑、乙脑、腮腺炎、水痘等有较好的预防作用。
　　然而，菊花也是一种中药，不可滥用。菊花不仅可以引起严重过敏性结膜炎，特别是曾经有过枯草热性过敏性结膜炎病史的人需要特别注意，因为这种人服用菊花也容易引起过敏反应。体质偏虚寒者，也就是我们常说的阳虚体质的人，如果一味地喝具有清热泻火功效的菊花茶，容易损伤正气，越喝越虚，故而加重咽喉炎症状。特别是脾胃虚寒的人，多喝性凉的菊花茶还容易引起胃部不适，导致反酸，进而刺激咽喉部黏膜，造成咽喉部炎症持续存在乃至加重。可见，用菊花茶来对付咽喉炎也是有选择的，切勿千人一方，否则，适得其反。
　　此外，诱发咽喉炎的因素很多，除了细菌、病毒感染外，如生活不规律、身心压力过大、整天呆在空调房间里、喜欢吃火锅以及抽烟喝酒和缺少锻炼等，都有很大的关系。所以，治病要治本，千万不能盲目地一味去喝菊花茶来“消炎去火”了。
小编推荐：菊花的几款不同吃法
　　菊花糕： 
　　菊花糕比一般糕点多了菊花的冷香和淡定，而且外形美观，糕甜软酥松，入口即化，齿颊生香，有清凉祛火的功用，因此格外受人喜欢。 　　材料：杭白菊20~30朵、马蹄粉 200 克，新鲜菊花 1 朵(切碎) 、冰糖适量。 　　做法：用清水煮菊花约10分钟(将菊花用纱布包起来，可避免隔渣的麻烦)，当颜色呈现淡黄色即可，不要煮得时间过长，否则会略带苦味。取出菊花加入冰糖调味，甜度要比正常的略甜一点，因为加入马蹄粉溶液后会有稀释作用。加入已切碎的新鲜菊花。将马蹄粉以适量清水溶解，倒入菊花水大火蒸约15~20分钟，变成完全透明即熟，热食或冷食均可。也可在糊中加入葡萄干、杏肉等细小果脯块或者铺上柠檬片。 
　　菊花粥： 
　　用菊花与粳米同煮成粥，能清心、除烦、明目、祛燥。古人还有菊苗粥，用甘菊新长出来的嫩头，切细，入盐同米煮粥，食之能清目宁心。 
　　菊花火锅： 
　　苏杭一带的名馔，它将鲜菊花瓣浸于温水中漂洗，捞起放入竹篮里滤净。暖锅里盛着原汁鸡汤或肉汤，桌上备有生鱼片或生鸡片。将鱼片或肉片投入锅时，须抓一些菊花瓣投入汤中，鱼片鸡汤加上菊花“三合一”所产生的清香和鲜美，特别奇特，令人胃口大开。 
　　如何挑选菊花 
　　生长环境不同，入药入食的菊花都是人工栽培，因产地不同可分为杭菊花、滁菊花、亳菊花等。野菊花为野生，多长于路边、丘陵、荒地、山坡等，全国大部分地区均有分布。 
　　野菊花对防治流脑、流感、毒蛇咬伤效果好。白色的菊花味道甘甜，清热能力稍差，平肝明目的效果好，黄色的菊花味道稍苦，清热能力强，常用于散风热。 
　　菊花既是中药，也能当保健品食用，毒副作用小。野菊花性苦寒，长期服用或用量过大时会伤及脾胃阳气，出现胃部不适、胃纳欠佳、肠鸣、大便稀溏等不良反应，脾胃虚寒者及孕妇都不宜用。所以菊花与野菊花在使用时不能混淆，更不能相互替代。 






　　唐洪梅说，菊花容易发霉，长虫，市场上菊花质量参差不齐，有些菊花加工有问题，用的是硫磺熏制，如何选菊花，她教了以下几招： 
　　1.颜色太鲜艳、太漂亮的菊花不能选，可能是硫磺熏的。硫磺熏的菊花用滚水冲泡后，有硫磺味。要选有花萼，花萼偏绿色的新鲜菊花。 　　2.颜色发暗的菊花也不要选，这种菊花是陈年老菊花，且受潮了，可能还长了霉，这样的菊花吃了对身体有害。 　　3.用手摸一摸，松软的，顺滑的菊花比较好，花瓣不零乱，不脱落，即表明是刚开的菊花就采摘了。 　　4.菜市场上的菊花质量没有保证，大医院或大药店的菊花有独立包装，周转快，有药师把关，相对来说，质量有保障。 
（责任编辑：辜毅）
			</link>
</item>
<item>
<title>清润肺燥　中药田鸡煲__中医</title>
<link>

 
　　秋日时气候干燥，肺气当令，燥邪过甚，损伤津液，人体容易感受燥热病邪而患病。燥又有温燥、凉燥之分。时下尚有夏日的余热，故多见温燥。秋燥初起时，邪在肺胃，症见口鼻干燥，咽干咽痛，大便枯结等。若肺胃之邪不解，则易化热传里，其津气干燥之象更为明显。燥热在肺者，易成肺燥阴伤。所以初秋时饮食应以养阴清热，养阴润肺为主，宜多食新鲜水果和蔬菜，忌食辛辣燥热品。在防初秋温燥时中药太子参百合罗汉果煲田鸡较为有效，它有清润肺燥、益肺生津的功效。
　　材料：太子参60克、百合30克、罗汉果半个、田鸡500克、猪瘦肉100克、生姜3片。






　　烹制：中药材等洗净，稍浸泡；田鸡去皮、脏杂、切块；猪瘦肉洗净。一起与生姜放进瓦煲内，加入清水2500毫升（10碗量），武火煲沸后，改文火煲2小时，调入适量食盐便可。此量可供3～4人用。
　　依照祖国医学春夏养阳、秋冬养阴的原理，抓住秋冬进补的最佳时期，科学进补能够恢复和调节人体各脏器机能，但若进补不当照样会伤身。[详细内容&gt;&gt;&gt;&gt;秋日进补　一　二　三]
（责任编辑：辜毅）
			</link>
</item>
<item>
<title>老药妙用治褥疮__中医</title>
<link>
　　体质虚弱、长期卧床的患者，由于身体局部组织长期受压，血液循环发生障碍，不能供给皮肤和皮下组织所需的营养，以致局部组织失去正常机能而形成溃疡和组织坏死，这种情况称为褥疮。根据局部组织损伤的程度，褥疮可分为Ⅰ度（淤血红润期）、Ⅱ度（炎性浸润期）和Ⅲ度（溃疡期）。有些老药可用来防治褥疮，且效果满意。 　　 　　云南白药Ⅰ度褥疮，可将云南白药粉溶于75％酒精中调成稀糊状，用棉签蘸取涂抹患处，每日涂3～4次。Ⅱ或Ⅲ度褥疮，需先抽出皮肤水疱中的渗出液，或清理创面后敷云南白药，以无菌纱布覆盖，隔日换药1次。如果褥疮已有破溃，用药前应先对患处进行消毒处理。 　　碘酊碘酊主要用于预防褥疮的发生。在易发生褥疮的部位（长期受压且皮下组织较薄的地方，如脊椎突起处、髋部、脚后跟等），用2％碘酊外涂，每日3次，连续3天，使表皮形成一层较厚的保护层，以增加皮肤的抵抗力，对预防褥疮的发生有良好的效果。 　　皮康霜治疗Ⅰ度褥疮，可在红斑处用皮康霜外搽，每日3次。Ⅱ、Ⅲ度褥疮，可在消毒后抽去疱液，待结痂后再搽皮康霜，每日3次。一般Ⅰ度褥疮1～2天可治愈，有水疱和溃疡处5～7天可痊愈。 　　 　　消炎止血散取消炎止血散2～5克，去腐生肌散2克，云南白药1.5克，3药混匀装瓶备用。先用生理盐水冲洗清创，然后将混合的消炎止血散撒布于患处并包扎，每日1次。 　　胰岛素先常规消毒创面。取生理盐水10毫升，加入胰岛素20单位，将消毒纱浸入药液中，然后将纱布湿敷于创面，每日1次，直至创面愈合。 　　 　　小知识 　　预防褥疮3要点 
　　1. 应帮助患者经常翻身，取侧卧位时最好向后倾斜30度。 　　 　　2. 加强营养支持。长期卧床患者胃肠功能多受影响，加之疾病的耗损，往往都有不同程度的营养不良。加强饮食营养补充可明显减少褥疮的发生。 　　3. 预防工具的使用。可在受压部位垫气圈、棉圈、棉垫、茶叶垫等，或使用充气式气垫床减轻局部压迫。 






　　以上内容仅授权独家使用，未经版权方授权请勿转载。
（实习编辑：李显红）
			</link>
</item>
<item>
<title>蒲公英清热解毒 药用不凡__中医</title>
<link>
　　春天一到，田间地头就可以见到蒲公英翠绿的身姿。不过，蒲公英可不同于一般的野花野草，自古以来，它就是深受人们喜爱的草药。
　　从前，有一户人家的小姐忽然得了奶疮（乳痈），又红又肿，痛得坐立不安。在封建礼教下又羞于开口，一直强忍着。后来病情严重了，终于被其母发现，以为她有越轨之事，骂道：“不要脸的东西才害这种见不得人的病，给爹妈丢人啊！”小姐听出母亲话中有话，又羞又气，可又无法说清，于是心一横，趁夜深人静，投江自尽。 　　正巧，江边有一条渔船，船上有个姓蒲的老渔夫和他的女儿趁着月光撒网捕鱼。见有人投江，两人忙跳入江中把小姐救起。得知原由后，老渔翁想了想，吩咐女儿说：“明天你给她挖点药去。” 
　　第二天，渔家姑娘按父亲的指点，从山上挖回一种有锯齿长叶、长着白绒球似的野草，熬成药汤，给小姐喝了。过了些日子，小姐的病就好了。 
　　后来，小姐被家人找回，便叫人把药草栽到花园，以此纪念渔家父女。由于老渔夫姓蒲，尊称“蒲公”，姑娘叫英子，她给这种药取名叫“蒲公英”。从此，蒲公英治奶疮就传开了。 　　 　　中药里的“抗生素” 
　　蒲公英又名黄花地丁，为菊科多年生草本植物（编者注：菊科植物亚洲地丁也叫蒲公英，性味功效与黄花地丁同）。性寒，味苦、甘，入肝、胃经，具清热解毒、消痈散结的功效，在中草药里属清热解毒类药物。《本草正义》说：“蒲公英，其性清凉，治一切疔疮、痈疡、红肿热毒诸证，可服可敷，颇有应验，而治乳痈乳疖，红肿坚块，尤为效捷。鲜者捣汁温服，干者煎服，一味亦可治之，而煎药方中必不可缺此。”传统上蒲公英多用于治疗疮疔、乳痈等症。凡治疮毒、疔毒，以新鲜的蒲公英捣烂，外敷患处，或单独煎水内服，皆有良效。 
　　现代药理研究表明，蒲公英的根部含蒲公英甾醇、蒲公英赛醇、蒲公英苦素及咖啡酸，全草含肌醇、天冬酰胺、苦味质、皂甙、树脂、菊糖、果胶、胆碱等化学成分。蒲公英有良好的抗菌作用，特别能有效抑制金黄色葡萄球菌和皮肤真菌，并有轻泻和健胃的功效；而蒲公英浸剂则有利胆作用。
　　过去仅用于疗疮肿、化乳痈的蒲公英，近年来以其在消炎止痛方面的特效而得到广泛应用，堪称中草药中的“广谱抗菌素”。 　　 　　蒲公英实用方 
　　治疗痰热郁肺蒲公英15克，金银花、鱼腥草、黄芩、桑白皮各12克，生栀子、知母、浙贝、北杏仁、瓜萎仁各9克，甘草6克，水煎服。 
　　治疗咽喉肿痛蒲公英、板蓝根各15克，黄芩、金银花、枳实、栀子、瓜萎皮各12克，浙贝、北杏仁各9克，甘草3克，水煎服。 
　　治疗小便热淋蒲公英、忍冬藤、车前草各18克，金钱草、白茅根各15克，黄芩、金银花、土茯苓、?蓄、滑石各12克，木通、甘草各6克，水煎服。 
　　治疗痔疮取蒲公英干品或鲜品均可，根据临床表现的轻重，鲜品用100～200克，干品用50～100克（编者注：蒲公英的常用量为10～30克），水煎服，每天1剂。有痔血者，则需将蒲公英炒至微黄，一般使用2～4天即可血止、肿消、痛除。对内痔嵌顿、血栓外痔及炎性外痔，则配合水煎熏洗。 






　　治疗小儿流行性腮腺炎取蒲公英鲜品20克、鸡蛋清1个、白糖少许。先将蒲公英捣烂，加入鸡蛋清、白糖调成糊状，外敷患处，每天敷1次。此法十分奏效，患儿敷药后先觉局部有舒适、清凉感，继而疼痛减轻，2～3天腮肿缩小，全身症状明显改善，7～8天能控制发热并转向痊愈。
　　以上内容仅授权独家使用，未经版权方授权请勿转载。
（实习编辑：李显红） 
			</link>
</item>
<item>
<title>养生佳品――苦瓜__中医</title>
<link>
　　苦瓜是一种常见蔬菜，属于葫芦科苦瓜属。明代初期传入我国，主要在南方各省种植。苦瓜所含蛋白质、脂肪、碳水化合物等较高，特别是维生素C含量，每100克高达84毫克。此外，还含有粗纤维、胡萝卜素、苦瓜甙、磷、铁和多种矿物质，多种氨基酸，等。中医认为，苦瓜味苦，性寒冷，能清热泻火，素有“药物蔬菜”之美称。 　　 　　常见的食用方法 　　 　　苦瓜可烹调成多种风味菜肴，可以切丝、切片、切块，做佐料或单独入肴。我国各地苦瓜名菜不少，如青椒炒苦瓜、酱烧苦瓜、干煸苦瓜、苦瓜烧肉、泡酸苦瓜、苦瓜炖牛肉、苦瓜炖黄鱼等。刚吃苦瓜的人大多不喜欢太浓的苦味，可先将切好的瓜片(丝)放入开水锅中汆一下，或放在无油的热锅中干煸片刻，或用盐腌一下，可减去苦味而风味犹存。也可脱水加工成瓜干，长期储藏供冬春季食用。 　　 　　挑选苦瓜的窍门 　　 　　苦瓜嫩果清脆，味稍苦而清甘可口，这种特殊的口感风味，有刺激食欲的作用。成熟果实苦味减轻，含糖量增加，但肉质变软发绵，味道稍差一些。苦瓜身上一粒一粒的果瘤，是判断苦瓜好坏的特征。颗粒愈大愈饱满，表示瓜肉愈厚；颗粒愈小，瓜肉相对较薄。果皮如出现黄化，表示已经过熟，果肉柔软不够脆，失去应有的口感。重量以500克左右为好。 　　 　　保健功效佳 　　 　　苦瓜含有抗疟疾的喹宁，喹宁能控制体温中枢，因此苦瓜有清热解毒的功效。苦瓜还含有较多的脂蛋白，可提高人体免疫力，抵抗癌细胞的发生，经常食用可增强人的体质。苦瓜所含有的苦瓜多肽类物质有快速降低血糖、调节血脂的功能，能够预防和改善糖尿病的并发症。所以，营养学家和医生建议患有糖尿病的中老年人多吃些苦瓜。 






　　苦瓜不仅维生素C含量丰富，而且含有生物类黄酮，可增加血管的通透性，保护心血管。苦瓜还有减肥瘦身的功效，因为苦瓜里含有大量的清脂素。想瘦身的朋友只要每天吃2～3条苦瓜，最好凉拌着吃，一定会有明显效果。
　　（以上内容转载自新浪健康。）
（实习编辑：范立明）
			</link>
</item>
<item>
<title>妙用地龙__中医</title>
<link>
　　宋朝开国皇帝宋太祖赵匡胤曾患“蛇缠腰（即带状疱疹）”，疼痛难忍，并诱发哮喘发作。多位宫廷御医医治无效，宋太祖大怒，将御医们都关了起来。后来有人向宋太祖推荐一位民间医生。这位民间医生以蚯蚓为主药，配以一些清热解毒的中药给宋太祖治疗，宋太祖的“蛇缠腰”很快就好了，哮喘也停止了发作。宋太祖指着蚯蚓问，这是什么东西。这位民间医生说：“皇上是天上的龙下凡，这治好皇上的是地下的龙。”宋太祖听后大喜，就将蚯蚓称为地龙。 　　传说当然是神奇的，而在现实生活中，蚯蚓（地龙）也经常用于人们的药疗，在实践中还不断发现新的妙用。现将适合家庭用的经验方介绍如下。 　　治痰热咳喘　出现咳嗽、气喘、痰黄稠或口干、舌红苔薄黄、脉弦（绷紧如按琴弦）滑（指下如有滚珠滑过）数（跳动快，一般每分钟超过90次）者，可用地龙、石苇、鱼腥草各15克（后下，只煎5分钟），浙贝母、麦冬、北杏仁各12克，射干10克，黄芩9克，麻黄5克，甘草6克，加水煎成400毫升，分2次温服。 
　　随证加减：痰黄而多者加蛇胆川贝末2克；痰不易咳出、气促加葶苈子1O克，前胡15克，旋复花（用布包着煎）8克。见效后连服3～5剂。 　　治脑血栓手足不灵 对脑血栓手足活动不灵伴舌红、脉弦者，可用地龙、生地各15克，丹参20克，赤芍12克，泽兰10克，当归尾6克，加水煎成400毫升，分2次温服。 
　　随证加减：血压高者加益母草15～25克，车前子15～30克（布包）；失眠或说话舌头不灵加石菖蒲、天竺黄各12克，胆南星8克。 　　治过敏性鼻炎 过敏性鼻炎出现鼻痒、频频打喷嚏、流清涕或鼻塞、舌质红、舌苔薄白不厚、脉略弦者，可用地龙、白鲜皮各15克，辛夷10克（后下），蝉蜕9克，苍耳子8克（后下），白芷5克（后下），薄荷7克（后下），菖蒲、甘草各6克，加水煎成400毫升，分2次温服。 






　　随证加减：平素易感冒者加生黄芪15克，防风5克，白术12克（编者注：这3味药即古方玉屏风散）；鼻涕黄者加黄芩8克，鱼腥草15克（后下）。 　　由于地龙有溶血栓和抗凝血功能，故出血性疾病如支气管扩张、肺出血、胃出血、痔疮出血、血小板减少性紫癜等患者应慎用或禁用。　
　　以上内容仅授权独家使用，未经版权方授权请勿转载。　
（实习编辑：李显红）
			</link>
</item>
<item>
<title>刮痧真的是越痛越黑才有效吗？__中医</title>
<link>
　　不管力道大小，刮痧并非愈痛才愈有效，也不是非要刮得伤痕又黑又紫才好。其实，一般来说。有问题的部位刮痧才会较痛且很慢才出现红瘀，褪色速度也慢。而正常的部位红得快褪色也快。刮痧部位、力道若不对，出现的皮肤红紫是微血管破裂的现象，不仅无效，还可能造成皮肉之伤。 
　　其实，无论是否为穴位经络部位，只要重复拍打、按压，本来就会产生疼痛。不健康的部位刮起来会感到不平滑，痛也只是“普通的痛”。
　　正常情况下，身体健康的年轻人，2～3小时痧痕就会褪去，大部分人最长一天内就消失了。即使年纪大、病重的人，也在2～3天内就能消失。但是如果使劲刮、乱刮，痧痕一两个星期都无法消去。有些人因刮不出痧而更使劲地用力，但是，除了方法错误外，刮不出痧也可能是最近常刮或者病得太严重而不易刮出痧。






　　另有些接受错误刮痧的患者，经历死去活来的疼痛后感觉很舒服，就误以为是刮痧奏效。其实所谓“痛”而后“快”，是身体受到重大刺激后，正常的生理反应。
（责任编辑：辜毅）
			</link>
</item>
<item>
<title>治疗乳腺疾病最不可思议的方法__中医</title>
<link>


　　用针灸刺穴来治疗乳腺疾病，不管疗效多好恐怕都会让很多女性不寒而栗，但是，有一种灸法不仅能“隔空打穴”地调补气血、丰胸疗疾，更能让治疗过程既轻松又舒服，那就是悬灸。 
　　顾名思义，悬灸在进行灸疗时是悬空的，它是将特别加工的艾绒和多种中药配方制成的艾条点燃吹灰后，距离皮肤1.5至2厘米处来回循经作艾灸手法，不仅对患者毫无创伤，且在悬灸的过程中，病人感到舒适、轻松、愉悦，体内有阵阵暖意。
　　现代医学研究已证实：艾条在燃烧的过程中，除产生温热作用外，尚可生成具有治疗作用的物质，达到抗氧化和清除自由基的作用。
　　由于是隔空打穴，无损伤、不破皮也不痛苦，所以这种疗法尤其适合妇科病和乳腺疾病。中医认为思虑伤脾，郁怒伤肝，以致气滞痰凝，易造成乳腺增生，与胃经、肝经、肾经、脾经有关，因此，只要用悬灸的方法对这几处经脉施灸，就能起到健脾疏肝，调理冲任，化痰通络的作用。
　　乳中穴是治疗乳腺疾病的主要穴位。但针刺难以让人接受，用悬灸方法则能软化和消除小叶增生、纤维瘤等良性肿块。并且对于阳虚、气血不足导致的乳房下垂，也能有效地使松弛下垂的乳房明显提升、集中，并使乳房增大、饱满。
　　由于肝经、肾经也是眼睛涉及的脏腑，因此，在治疗好乳腺疾病的同时，对于肝、肾二经的调理，还能疏肝利胆，清肝明目，消除黑眼圈、眼袋，改善倦容，使眼睛明亮有神。 
　　此外，根据所灸穴位经脉的不同，悬灸还能治疗痛经，调理月经不调，缓解经前郁闷、焦虑、烦躁情绪。






　　你是否为自己不够“波涛汹涌”而自卑？是因为先天发育不良，还是因为哺乳？或者是因为地球的吸引力过于强劲。[详细内容&gt;&gt;&gt;&gt;丰胸可以从吃上下功夫]
小编推荐：更多精彩&gt;&gt;&gt;女人养生
（责任编辑：辜毅）
			</link>
</item>
<item>
<title>五色“药引” 让你吃中药不那么苦__中医</title>
<link>

 
　　与西药用白开水送服不同，服用某些中成药前讲究搭配“药引子”，以补充中成药的不足。但北京中医药大学东方医院主管药师华国栋指出，药引子多则上百种，少则也有十几种，用前该如何选择和搭配呢？
　　黄色药引：姜汤、米汤、蜂蜜水
　　姜汤是用生姜(3~5片)水煎取汁，因其具有散风寒、暖肠胃、止呕吐等功用，一般用于送服治疗风寒感冒、胃寒呕吐或脘腹冷痛等病症的中成药，如藿香正气丸、银翘丸、银翘解毒片、温胃舒等。
　　米汤主要指黄色的小米汤，能保护胃气，减少苦寒药对胃肠的损伤，比如服用寒性较重的牛黄清胃丸、黄连等药物可用米汤送服来保护肠胃，但一定要在温热的状态下服用。一般在服用补气、健脾、利尿及滋补性中成药前，可先喝一碗米汤。
　　蜂蜜当然是起到润肺止咳、润肠通便的作用，服用麻仁丸、润肠丸等药物时，可先用温开水搅匀蜂蜜（1～2汤匙）送服，以增强药效。另外，蜂蜜还能减少药物异味，使患者顺利用药。
　　红色药引：大枣汤、红糖水
　　大枣可促进食欲、保护脾胃，养血安神。用大枣（5～10枚）水煎取汤则是脾胃、产后虚弱者的常用药引子，比如服用人参健脾丸、归脾丸、香砂养胃丸等，可用大枣汤送服。
　　红糖水则有补血活血散寒祛瘀等功效，妇科治疗血寒、血虚症状时可用红糖水当药引子，如服用痛经灵冲剂可用红糖水送服。
　　白色药引：盐水、葱白汤
　　中医认为，咸味能入肾，所以盐水能引药入肾，就像靶子一样，可引导补肾药集中作用于肾脏，从而更好地发挥对肾脏的治疗作用。 因此，用补肾药（主要是滋补肾阴的药物）大补阴丸、六味地黄丸等，宜用淡盐水送服。
　　葱白汤可用于送服风寒感冒的药物寒感冒冲剂、九味羌活丸等药物，因为葱白能发散风寒、发汗解表，有助于增强疗效。葱白汤的做法是将葱白2～3根切碎，煎水送服。
　　什么是“药引子”（中医小辞典）
　　药引子一般是日常生活中经常见到的药物或普通的食物，可起到引药入经，直达病变部位，提高药效、扶助正气、调和药性、降低毒性、矫味矫臭、方便中药服用等作用。






　　中医认为，秋季与人体五脏中的“肺”相对应，所以秋季容易出现呼吸系统疾病；再加上空气干燥，人们容易出现咽干、咽痒、干咳少痰等症状。以下几种中成药可以帮你预防和治疗这些症状……[详细内容&gt;&gt;&gt;&gt;防秋燥，几款中成药帮你忙]
小编提醒：更多精彩&gt;&gt;&gt;&gt;中药方剂
（责任编辑：辜毅）
			</link>
</item>
<item>
<title>中西医之间真的有不可逾越的鸿沟吗？__中医</title>
<link>
　　从多年医学研究的经历中，我能够真切地感受到中医药是中华民族的瑰宝，它构成了我国医学体系的一个特色和优势，也是医疗卫生事业的重要组成部分。但是作为一门学科，中医在继承和发展的同时也会遇到一些我们至今仍无法理解的现象。对此我们应该如何看待？也许我可以借此机会谈一些个人观点。 
　　中国古代有这么一个故事，说的是大教育家孔子有一天在路上看见两个小孩在争论，他问这两个孩子在争什么，其中一个小孩说道：“我认为太阳刚出来的时候离我们近，中午时离我们远。因为日出时大得像车盖，到了中午，就只有盘子那么大了。远的东西看起来小，而近的东西看起来大嘛。”另一个小孩反对，说：“太阳刚升起来时远些、中午时才近些。因为我感觉太阳刚升起来时凉飕飕的，到了中午就烤得人热烘烘的。”孔子一时答不出来。其实这两个小孩子看似简单的争论，一个是用小手去丈量，也就是依据于分析测定，另一个来自于直觉和感受，二者代表了我们人类两种基本的认知方法。当这两种方法得出相反结果时，我们博学多才的孔老夫子也无言以对了。从这个争论说开去，我们东方文化中占主流的认知方法一直是经验和直觉，人们一开始就想从整体上来认识和处理包括疾病和生命等复杂事物和问题，而不先把它们分割成一个个单元来认识。而西方主要是沿着另一条路――“实证+推理”发展其认知方法的。搞清这两种认知方法的关系可以帮助我们更好地认识中医。在这两种文化背景和认知方法下的医生看病就大不相同了，譬如一个患胃病的病人在西医面前会得到较为准确的诊断，是功能性还是器质性？通过胃镜和生化检查可以更精确到什么病变部位、什么程度以及致病源（如幽门螺旋杆菌）。而中医看的是该病人处于什么样一个证型，是饮食问题还是七情不调、是操劳过度还是季节变换所致，在这种证型下该病人还伴有什么样的问题需要一并调理，从而最终恢复他的整体平衡？因此，西医看到的是清晰的局部，而中医看到的是模糊的整体。这两张图多少有些类似于我们传统的中国水墨画和古典的西洋静物油画。前者勾勒出一个轮廓，模糊而写意，后者描绘出许多细节，精确而写实。
　　事实上，中医的基本概念与现代生命科学有很多相似之处：中医强调“阴阳平衡”，这与现代系统生物学有异曲同工之妙；中医强调“天人合一”，这与现代西方科学讲的健康环境因素十分相似；中医强调“辨证施治”，类似于西方医学通过药物遗传学为每一个病人找到最适合的药；中医的复方理论，实际上就是现在的西方治疗学越来越强调的各种疗法的综合使用。在我们强调预防疾病，促进人类健康的今天，我们要特别强调对中医的尊重，要了解它，学习它，如果不知道中医的内涵是什么，它的优点是什么，精华是什么，当然也包括它需要改进和改善的部分是什么，就草率对它下结论，这不应是一个严谨的科学家应该有的态度。
　　在我从事医学研究的过程中，我常常想：医学用于治病救人，就是解决人身上所发生的问题。那么医学的研究就应该首先从人开始，从人――这个复杂的生物系统本身开始研究，在捕捉和了解其整体特性和规律的前提下再着手进入微观领域。也就是说应该采用从整体到局部的研究策略。先有一个整体，尽管开始时很模糊，但我们可以在明确人体的系统运行功能和状态的基础上逐步向局部直至最小单元进行科学的还原分析，最终使之自上而下地逐层清晰化。沿着这个思维往下想，传统中药大都采用含有几十种甚至几百种化合物的多味药材组成的方剂进行治疗，这样的复杂药物体系给现代药理评价带来极大的挑战，也是中医药被认为“说不清、道不明”的一个主要原因。如果我们就将这许多组分的方剂视作为一个整体、一个单一组分的治疗药物，先研究其在人体内的整体生物效应，明确疗效后再去看局部，或许就简单得多或者更有方向了。
　　另外一个值得我们深思的现象是，现代医学在专业化还原的策略下分工越来越细，致使整个医疗系统和疾病治疗的实施过程逐渐趋于“破碎化”。我本人是研究白血病的，我知道在一些血液学中心，诊治白血病的医生就不必甚至不会看贫血、出血、血栓形成的相关疾病，研究血小板的就不一定关注凝血因子等相关因素了。但是要知道，几乎所有的复杂性疾病都受到多基因和环境的影响。同一种疾病的不同亚型以及不同疾病之间在发生和发展过程中的共性特征在破碎化的诊疗体系下会被丢失，我们会失去不少用简单方法进行治疗或早期干预的机会。所以中医的整体观、辨证施治、治未病等核心思想如能得以进一步诠释和光大，将有望对新世纪的医学模式的转变以及医疗政策、医药工业、甚至整个经济领域的改革和创新带来深远的影响。






　　中医首先看的是“人”，一个缺乏明确物质基础而相对“模糊”的整体，然后通过疾病相关临床表型特征再寻根溯源，逐层推断其病因病机。但是中医在很长的一段时间似乎一直停留在经验和哲学思辨的层面，没能“自上而下”地走下去，这也导致了长期以来中医理论无法用现代语言予以描述，中医与西方医学无法互通互融的格局。所以中医要与时俱进，不断完善。有人说，中医现代化就是要让中医讲现代的话，我觉得这个说法很贴切。
　　我们当今社会的文化是多元的，中国画中还有具体而微的工笔画，西洋画中也出现了印象派和抽象派等等。在现代医学高度发达的今天，用现代生物学的手段，用中医的这种原始和质朴的、讲究整体、注重变化为特色的治未病和辨证施治理念来研究亚健康以及慢性复杂性疾病，是东西方两种认知力量的汇聚，是现代医学向更高境界提升和发展的一种必然性趋势。这种汇聚使中西医的内涵不断丰富和进步。我们科学家应逐步突破中西医学之间的壁垒，建立融中西医学思想于一体的21世纪新医学，这种医学兼取两长，既高于现在的中医，也高于现在的西医，值得我们为之努力和奋斗！
（责任编辑：辜毅）
			</link>
</item>
<item>
<title>黑芝麻食补大比拼 中医做裁判__中医</title>
<link>

 
　　黑芝麻中的维生素E非常丰富，可延缓衰老。有润五脏，强筋骨、益气力等作用。可强壮身体，益寿延年，滋补肝肾，润养脾肺，肺阴虚的干咳、皮肤干燥及胃肠阴虚所致的便秘，产后阴血不足所致的乳少……[详细内容&gt;&gt;&gt;&gt;秋季多食黑芝麻　养颜补肾不可少]
　　黑芝麻粥 将适量黑芝麻淘洗干净，晒干炒熟研末，每次取20～30克同粳米60克煮粥。每日早晚食之。黑芝麻粥有补肝肾、润五脏的功效，适用于身体虚弱、头发早白、大便干燥、慢性便秘、头晕目眩、贫血的患者食用。
　　黑芝麻糊 黑芝麻150克，冰糖100克共捣烂，每日2次，每次15克，开水调服，可治肺燥咳嗽、皮肤干燥，常服也可防早衰。
　　芝麻蜂蜜羹 黑芝麻、醋、蜂蜜各30克，加入鸡蛋清一个，充分调匀，每日2次。常服可降胆固醇，防治高血压、动脉硬化。
　　芝麻首乌杞子丸 黑芝麻、何首乌、枸杞子各等份，共研末，炼蜜为丸，每丸10克重。每次服l~2丸，每日服2~3次，空腹开水送服。主要用于治疗肝肾不足所致的头发早白、头发脱落。
　　黑芝麻黄面 将黑芝麻100克炒熟，白面500克炒至焦黄，每日晨起用滚开水调冲30克食用。亦可加盐或糖少许。黑芝麻黄面能固肠，美容、乌发，适用于肠胃不固、面黄肌瘦者食用。
　　黑芝麻蜜糕　将黑芝麻100克炒香，研碎后加入玉米粉200克、蜂蜜150克、面粉500克、鸡蛋液、适量发酵粉，加水和成面团，以35℃保温发酵1.5～2小时，上屉蒸20分钟即熟。有健胃、保肝、促进红细胞生长的作用。
　　黑芝麻椹糊　用黑芝麻、桑椹各60克，大米30克，白糖10克。将大米、黑芝麻、桑椹分别洗净，同放入石钵中捣烂，沙锅内放清水3碗，煮沸后放入白糖，再将捣烂的米浆缓缓调入，煮成糊状即可。此糊补肝肾、润五脏、祛风湿、清虚火，常服可治病后虚弱、须发早白、虚风眩晕等症。
　　芝麻核桃粥　用黑芝麻50克，核桃仁100克，一齐捣碎，加适量大米和水煮成粥。此粥补肝肾，对继发性脑萎缩症有食疗作用。
　　芝麻木耳茶　取生黑木耳、炒焦黑木耳各30克，炒香黑芝麻15克，共研末，装瓶备用。每次取5克，沸水冲代茶饮。此茶能凉血止血，对血热便血、痢疾下血有食疗作用。
　　芝麻杏仁蜜　将黑芝麻500克炒香研末，甜杏仁100克捣烂成泥，与白糖、蜂蜜各125克，共置瓷盆内，上锅隔水蒸2个小时，离火，冷却。每日2次，每次2～4匙，温开水配服。能补肝益肾、润肺止咳，是支气管哮喘病人的食疗常用方，并有一定防癌作用。
　　芝麻五味葛根露　将葛根250克、五味子125克共入锅内加水煎煮2次，去渣合汁，同炒香的黑芝麻、蜂蜜各250克共置瓷盆内，加盖，隔水蒸2个小时，离火，冷却，装瓶。每日服3次，每次1匙。有补肾养心、凉血止血、润燥生津之功，对血热、津枯、便秘的动脉硬化患者有益。






　　黑芝麻枣粥 将适量粳米、黑芝麻粉、红枣同入锅，加水熬煮成粥，即可食用。黑芝麻枣粥甜润可口，具有补肝肾、乌发等食疗效果。
　　黑色食物一般含有丰富的微量元素和维生素，如我们平时说的“黑五类”，包括黑米、黑豆、黑芝麻、黑枣、核桃，就是最典型的代表……[详细内容&gt;&gt;&gt;&gt;中医养肾，五黑食物不可少]
（责任编辑：辜毅）
			</link>
</item>
<item>
<title>阳明脉解篇第三十__中医</title>
<link>
　　黄帝问曰：足阳明之脉病，恶人与火，闻木音则惕然而惊，钟鼓不为动，闻木音而惊何也？愿闻其故。
　　岐伯对曰：阳明者，胃脉也，胃者土也，故闻木音而惊者，土恶木也。
　　帝曰：善。其恶火何也？
　　岐伯曰：阳明主肉，其脉血气盛，邪客之则热，热甚则恶火。
　　帝曰：其恶人何也？
　　岐伯曰：阳明厥则喘而惋，惋则恶人。
　　帝曰：或喘而死者，或喘而生者，何也？
　　岐伯曰：厥逆连脏则死，连经则生。
　　帝曰：善。病甚则弃衣而走，登高而歌，或至不食数日，逾垣上屋，所上之处，皆非其素所能也，病反能者何也？
　　岐伯曰：四肢者诸阳之本也。阳盛则四肢实，实则能登高也。
　　帝曰：其弃衣而走者何也？






　　岐伯曰：热盛于身，故弃衣欲走也。
　　帝曰：其妄言骂詈，不避亲疏而歌者何也？
　　岐伯曰：阳盛则使人妄言骂詈，不避亲疏而欲食，不欲食故妄走也。
			</link>
</item>
<item>
<title>热论篇第三十一__中医</title>
<link>
　　黄帝问曰：今夫热病者，皆伤寒之类也，或愈或死，其死皆以六七日之间，其愈皆以十日以上者，何也？不知其解，愿闻其故。
　　岐伯对曰：巨阳者，诸阳之属也。其脉连于风府，故为诸阳主气也。人之伤于寒也，则为病热，热虽甚不死，其两感于寒而病者，必不免于死。
　　帝曰：愿闻其状。
　　岐伯曰：伤寒一日，巨阳受之，故头项痛，腰脊强。
　　二日阳明受之。阳明主肉，其脉侠鼻，络于目，故身热目痛而鼻干，不得卧也。
　　三日少阳受之，少阳主胆，其脉循胁络于耳，故胸胁痛而耳聋。三阳经络，皆受其病，而未入于脏者，故可汗而已。
　　四日太阴受之太阴脉布胃中，络于嗌，故腹满而溢干。
　　五日少阴受之。少阴脉贯肾，络于肺，系舌本，故口燥舌干而渴。
　　六日厥阴受之。厥阴脉循阴器而络于肝，故烦满而囊缩。
　　三阴三阳，五脏六腑皆受病，荣卫不行，五脏不通，则死矣。
　　其不两感于寒者，七日巨阳病衰，头痛少愈；八日阳明病衰，身热少愈；九日少阳病衰，耳聋微闻；十日太阴病衰，腹减如故，则思饮食，十一日少阴病衰，渴止不满，一古干已而嚏，十二日厥阴病衰，囊纵，少腹微下，大气皆去，病日已矣。
　　帝曰：治之奈何？
　　岐伯曰：治之各通其脏脉，病日衰已矣。其未满三日者，可汗而已；其满三日者，可泄而已。
　　帝曰：热病可愈，时有所遗者，何也？
　　岐伯曰：诸遗者，热甚而强食之，故有所遗也。若此者，皆病已衰而热有所藏，因其谷气相薄，两热相合，故有所遗也。
　　帝曰：善。治遗奈何？
　　岐伯曰：视其虚实，调其逆从，可使必已矣。
　　帝曰：病热当何治之？
　　岐伯曰：病热少愈，食肉则复，多食则遗，此其禁也。
　　帝曰：其病两感于寒者，其脉应与其病形何如？
　　岐伯曰：两感于寒者，病一日则巨阳与少阴俱病，则头痛口干而烦满；二日则阳明与太阴俱病，则腹满身热，不欲食谵言，三日则少阳与厥阴俱病，则耳聋囊缩而厥。水浆不入，不知人，六日死。






　　帝曰：五脏已伤，六腑不通，荣卫不行，如是之后，三日乃死，何也？
　　岐伯曰：阳明者，十二经脉之长也，其血气盛，故不知人，三日其气乃尽，故死矣。
　　凡病伤寒而成温者，先夏至日者，为病温，后夏至日者，为病暑。暑当与汗皆出，勿止。
			</link>
</item>
<item>
<title>刺热篇第三十二__中医</title>
<link>
　　肝热病者，小便先黄，腹痛多卧，身热。热争则狂言及惊，胁满痛，手足躁，不得安卧。庚辛甚，甲乙大汗。气逆则庚辛死。刺足厥阴少阳，其逆则头痛员员，脉引冲头也。
　　心热病者，先不乐，数日乃热，热争则卒心痛，烦闷善呕，头痛面赤，无汗。壬癸甚，丙丁大汗。气逆则壬癸死，刺手少阴太阳。
　　脾热病者，先头重、颊痛、烦心、颜青、欲呕、身热。热争则腰痛，不可用俯仰，腹满泄，两颔痛。甲乙甚，戊己大汗；气逆则甲乙死，刺足太阴阳明。
　　肺热病者，先淅然厥起毫毛，恶风寒，舌上黄身热。热争则喘咳，痛走胸膺背，不得大息，头痛不堪，汗出而寒。丙丁甚，庚辛大汗。气逆则丙丁死。刺手太阴阳明，出血如大豆，立已。
　　肾热病者，先腰痛?酸，苦渴数饮身热。热争则项痛而强，?寒且酸，足下热，不欲言。其逆则项痛，员员淡淡然。戊己甚，壬癸大汗。气逆则戊己死。刺足少阴太阳，诸汗者，至其所胜日汗出也。
　　肝热病者，左颊先赤；心热病者，颜先赤；脾热病者，鼻先赤；肺热病者，右颊先赤；肾热病，颐先赤。
　　病虽未发，见赤色者刺之，名曰治未病。
　　热病从部所起者，至期而已，其刺之反者，三周而已。重逆则死。诸当汗者，至其所胜日，汗大出也。
　　诸治热病，以饮之寒水乃刺之，必寒应之，居止寒处，身寒而止也。
　　热病先胸胁痛，手足躁，刺足少阳，补足太阴。病甚者为五十九刺。
　　热病始手臂病者，刺手阳明太阴而汗出止。
　　热病始于头首者，刺项太阳而汗出止。
　　热病先身重骨痛、耳聋、好瞑、刺足少阴，病甚为五十九刺。
　　热病先眩冒而热，胸胁满，刺足少阴少阳。
　　太阳之脉色荣颧骨，热病也。荣未交，曰今且得汗，待时而已。与厥阴脉争见者，死期不过三日。






　　其热病内连肾，少阳之脉色也。少阳之脉色荣颊前，热病也。荣未交，曰今且得汗，待时而已。与少阴脉争见者，死期不过三日。
　　热病气穴，三椎下间主胸中热，四椎下间主膈中热，五椎下间主肝热，六椎下间主脾热，七椎下间主肾热。荣在骶也，项上三椎陷者中也。
　　颊下逆颧为大瘕；下牙车为腹满；颧后为胁痛；颊上者膈上也。
			</link>
</item>
<item>
<title>评热病论篇第三十三__中医</title>
<link>
　　黄帝问曰：有病温者，汗出辄复热而脉躁疾，不为汗衰，狂言不能食，病名为何？
　　岐伯对曰：病名阴阳交，交者死也。
　　帝曰：愿闻其说，
　　岐伯曰：人所以汗出者，皆生于谷，谷生于精，今邪气交争于骨肉而得汗者，是邪却而精胜也。精胜则当能食而不复热；复热者邪气也，汗者精气也，今汗出而辄复热者，是邪胜也，不能食者，精无俾也。病而留者，其寿可立而倾也。且夫热论曰：汗出而脉尚躁盛者死。今脉不与汗相应，此不胜其病也，其死明矣。狂言者是失志，失志者死，今见三死，不见一生，虽愈必死也。
　　帝曰：有病身热汗出烦满，烦满不为汗解，此为何病？
　　岐伯曰：汗出而身热者风也，汗出而烦满不解者厥也，病名曰风厥。
　　帝曰：愿卒闻之，
　　岐伯曰：巨阳主气，故先受邪，少阴与其为表里也，得热则上从之，从之则厥也。
　　帝曰：治之奈何？
　　岐伯曰：表里刺之，饮之服汤。
　　帝曰：劳风为病何如？
　　岐伯曰：劳风法在肺下，其为病也，使人强上，瞑视，唾出若涕，恶风而振寒，此为劳风之病。
　　帝曰：治之奈何？
　　岐伯曰：以救俯仰。巨阳引精者三日，中年者五日，不精者七日，咳出青黄涕，其状如脓，大如弹丸，从口中若鼻中出，不出则伤肺，伤肺则死也。
　　帝曰：有病肾风者，面?庞然，壅害于言，可刺不？
　　岐伯曰：虚不当刺，不当刺而刺，后五日其气必至。
　　帝曰：其至何如？
　　岐伯曰：至必少气时热，时热从胸背上至头，汗出，手热、口干、苦渴、小便黄、目下肿、腹中呜、身重难以行，月事不来，烦而不能食，不能正偃，正偃则咳，病名曰风水，论在刺法中。
　　帝曰：愿闻其说。






　　岐伯曰：邪之所凑，其气必虚；阴虚者，阳必凑之。故少气时热而汗出也。小便黄者，少腹中有热也。不能正偃者，胃中不和也。正偃则咳甚，上迫肺也。诸有水气者，微肿先见于目下也。
　　帝曰：何以言？
　　岐伯曰：水者阴也，目下亦阴也，腹者至阴之所居。故水在腹者，必使目下肿也。真气上逆，故口苦舌干，卧不得正偃，正偃则咳出清水也。诸水病者，故不得卧，卧则惊，惊则咳甚也，腹中呜者，病本于胃也。薄脾则烦，不能食。食不下者，胃脘隔也。身重难以行者，胃脉在足也。月事不来者，胞脉闭也，胞脉者属心，而络于胞中，今气上迫肺，心气不得下通，故月事不来也。
			</link>
</item>
<item>
<title>逆调论篇第三十四__中医</title>
<link>
　　黄帝问曰：人身非常温也，非常热也，为之热而烦满者何也？
　　岐伯对曰：阴气少而阳气胜也，故热而烦满也。
　　帝曰：人身非衣寒也，中非有寒气也，寒从中生者何？
　　岐伯曰：是人多痹气也，阳气少阴气多，故身寒如从水中出。
　　帝曰：人有四肢热，逢风寒如炙如火者何也？
　　岐伯曰：是人者阴气虚，阳气盛，四肢者阳也，两阳相得而阴气虚少，少水不能灭盛火，而阳独治。独治者不能生长也，独胜而止耳。逢风而如炙如火者，是人当肉烁也。
　　帝曰：人有身寒，阳火不能热，厚衣不能温，然不冻栗，是为何病？
　　岐伯曰：是人者，素肾气胜，以水为事，太阳气衰，肾脂枯木不长，一水不能胜两火。肾者水也，而生于骨，肾不生，则髓不能满，故寒甚至骨也。所以不能冻栗者，肝一阳也，心二阳也，肾孤脏也，一水不能胜二火，故不能冻栗，病名曰骨痹，是人当挛节也。
　　帝曰：人之肉苛者，虽近亦絮，犹尚苛也，是谓何疾？
　　岐伯曰：荣气虚，卫气实也，荣气虚则不仁，卫气虚则不用，荣卫俱虚，则不仁且不用，肉如故也。人与志不相有，曰死。
　　帝曰：人有逆气不得卧而息有音者，有不得卧而息无音者，有起居如故息有音者，有得卧行而喘者，有不得得卧不能行而喘者，有不得卧卧而喘者，皆何脏使然？愿闻其故。
　　岐伯曰：不得卧而息有音者，是阳明之逆也，足三阳者下行，今逆而上行，故息有音也。阳明者，胃脉也，胃者，六腑之海，其气亦下行。阳明逆，不得从其道？故不得卧也。下经曰：胃不和，则卧不安，此之谓也。






　　夫起居如故而息有音者，此肺之络脉逆也，络脉不得随经上下，故留经而不行，络脉之病人也微，故起居如故而息有音也。
　　夫不得卧，卧则喘者，是水气之客也。夫水者，循津液而流也，肾者水脏主津液，主卧与喘也。
　　帝曰：善。 
			</link>
</item>
<item>
<title>山楂肉 养胃促消化__中医</title>
<link>
　　我儿子从小胃口就不好。一次听母亲谈起，我弟弟小时候最喜欢吃肉，经常因食肉过多出现腹胀、腹痛。每次出现这种情况，母亲都会用山楂肉90克，炒焦碾成细末，每次取15克，让弟弟用温水服下。一般服用2次后弟弟的症状就缓解了。我让儿子也试试这个方法。没想到，不到半个月，儿子的胃口就好了，而且从此以后，也没有动不动就喊“肚子不舒服”了。 
　　河北沧州 郑英
　　点评：
　　山楂性微温，味酸甘，有消食健胃、活血化淤、收敛止痢的功能。它最主要的功效就是消食健胃。
　　中药中的消食健脾药各有特点，有的消面食，有的消肉食，而山楂就是消肉食积滞的上品。我国古代医学家对山楂的软坚消积作用早有重视，并研制了以山楂为主要成分的焦三仙、保和丸、山楂丸等消食健胃中成药。
　　现代药理研究认为，山楂含山楂酸等多种有机酸，并含解脂酶，入胃后，能增强酶的作用，促进肉食消化，有助于胆固醇转化。所以，对于吃肉或油腻物后感到饱胀的人，吃些生山楂、山楂片、山楂水或山楂丸等，均可消食。






　　山楂还具有防癌、抗癌、强心、调血脂、降血压，缓解痛经、月经不调等多种作用，药用价值很高。但食用山楂并非多多益善。山楂可促进胃酸的分泌，也不宜空腹食用。山楂中的酸性物质对牙齿具有一定的腐蚀性，食用后要注意及时漱口、刷牙，正处在牙齿更替期的儿童更应格外注意。孕妇也不宜多吃山楂，尤其是生山楂，因为有研究发现，山楂有收缩子宫平滑肌的作用，有可能诱发流产。
　　（点评者：南京医科大学第一附属医院博士 谢立群/教授 魏睦新）
（实习编辑：李显红）
			</link>
</item>
<item>
<title>祛病养生 萝卜炖羊排__中医</title>
<link>
　　我丈夫身体一直不太好，可以说是医院的“常客”。每次看到医院诊断书上那一长串看不懂的医学名称，我都感到茫然和紧张。经医生解释得知，丈夫得的是慢性阻塞性肺病。 
　　为给丈夫治病，我省吃俭用，节约家庭开支，把所有的钱都“送”进了医院。丈夫是吃了西药吃中药，吃了中药吃偏方，经过长达5年的治疗，病情虽然没有加重，但也没见好转，人却日见消瘦。一次，偶然在电话里和在四川的姨妈说起丈夫的病情，姨妈说既然药吃了那么多年没有好转，不妨用食疗的办法试试。听了姨妈的话我改变了“战略”，以往花钱买药品，后来花钱买食品，研究起能给丈夫治病的菜来。
　　经过长时间的摸索，我做的“番茄萝卜炖羊排”成了丈夫的最爱。做法很简单，现介绍给大家一试。用料：羊排骨500克，番茄100克，大白萝卜300克，姜1块，小辣椒3枚，洋葱少许。做法：将羊排洗净斩断，番茄切块，白萝卜洗净切成滚刀块，姜切成片。先将羊排下锅用沸水汆烫，滤除血水，锅内重新加入清水放入羊排，大火煮沸后，改为文火，放入番茄块、姜片、小辣椒，炖1小时后放入白萝卜同煮，熟后撒入洋葱末即可。






　　由于白萝卜消积滞，清热化痰，羊排肉可补虚温中，肉汤可以增进食欲，强健身体，丈夫食用多年后，不仅扔掉了“药罐子”的称号，身体也日见恢复，重新找回了健康人的自信。
（责任编辑：叶惠玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>核桃仁鸡蛋治哮喘__中医</title>
<link>
　　核桃仁鸡蛋治哮喘 
　　将两三个核桃仁放在锅内，加适量水，煮5～7分钟后，加入1～2个鸡蛋，同时加入适量的冰糖，等鸡蛋熟了，喝汤吃鸡蛋和核桃仁，每天早上空腹服1剂。我按此方每天用3个核桃仁，1个鸡蛋，服了10剂后就不喘了。
　　辽宁省辽阳市朱绪杰
　　北京中医药大学东直门医院呼吸内科教授苏惠萍点评：
　　核桃仁既是食中佳品，又是一味良药，主要成分为脂肪、蛋白质、碳水化合物、维生素A、B1、B2、C、E等多种营养成分，其中脂肪的主要成分是对人体有益的不饱和脂肪酸，有较高的保健和药用价值。中医理论认为，核桃仁性温、味甘，具有温补肺肾、定喘润肠的功能，主治肾虚腰痛、脚软、虚寒喘咳、大便燥结等证。因此，服用核桃仁治疗支气管哮喘可能会起到一定作用，特别是与鸡蛋同服，可补充营养，增强体质，符合中医“扶正祛邪”理论。
　　本方更适合体虚之人，若是以实证为主的哮喘患者，则不宜久服。另外，支气管哮喘属反复发作性疾病，有些患者可因某种过敏原而诱发，临床上就有因食用干果或鸡蛋诱发哮喘的病例，因此选择治疗方法需因人而异。
　　辣椒秸治风湿性关节炎
　　前几年，我左腿的膝关节患了风湿性关节炎。最近在一本旧册子上看到个方子，就试了试，4天后，疼痛果然减轻了不少。做法为：把辣椒秸去叶洗净，切段晒干。每次用200克熬汤，浸泡患处或用干净吸水的棉布蘸药汤敷于患处。每日1次。
　　广西南宁市韦炳荣
　　上海中医药大学附属龙华医院中医外科教授唐汉钧点评：
　　辣椒性味辛辣，含挥发精油，有辛温除寒、祛风燥湿之功效，可治疗关节痹痛。其根秸有类似功用，故民间常用之熏洗治风湿痹痛、关节酸痛。若配合生姜（或干姜）煎汤浸泡疗效更佳。在伏天，用姜汁浸泡棉絮，晒干后做成护腰、护肩，有温寒除痛之效，可治腰痛、肩痛，亦可外敷治胃脘寒痛。
　　特别提示：对于活动性、游走性风湿性关节炎则应住院治疗。
　　壮肾阳药酒
　　淫羊藿、鸡血藤、巴戟天各25克，切碎，加白酒500毫升，浸泡20天，即可饮用。每次饮20毫升，每日2次。
　　湖南省澧陵市荣石余
　　国家药典委员会信息处博士后白晓菊点评：
　　中医理论认为淫羊藿味辛、甘，性温，具有温肾助阳、益精起痿之功效，可用于阳痿不举、不孕、小便淋沥、腰膝无力、风湿痹痛等症。鸡血藤味苦、甘，性温，具有行血补血、调经、舒筋活络的作用。巴戟天味甘、辛，性微温，具有温肾壮阳益精的作用，可用于肾阳虚的阳痿、不孕、尿频等症。现代药理研究还表明，巴戟天具有雄性激素样作用。
　　上述三药配伍，共奏温肾助阳、益精起痿之效，可用于阳痿不举、妇女宫冷不孕。因此，可制作成壮肾阳的药酒使用。但值得注意的是，三药配伍偏于燥烈，可伤阳助火，阴虚火旺者不宜应用。
　　荞麦治疗偏头痛
　　取苦荞麦粉100克，白醋适量，放在一起拌匀，做成小饼，放在锅内蒸熟，贴在太阳穴上，凉了又放在锅内蒸热，如此反复多次。不到15分钟疼痛即止。贴时用布隔开，不能直接贴在皮肤上。
　　重庆市北碚区冉治清
　　国家药典委员会信息处博士后白晓菊点评：
　　苦荞麦为蓼科荞麦属植物苦荞麦的种子。现代药理研究表明，它含有黄酮成分，具有防治心脑血管疾病、调节血脂等作用。
　　苦荞麦作为一种传统中药，在许多古代医籍中均有论述。《齐民要术》中指出：“头风畏冷者，以面汤和粉为饼……”冉读者推荐此法与古方有相仿之处，是有一定依据和科学道理的。但偏头痛的病因很多，本法对偏头痛中医辨证属风寒头痛者为宜。
　　木瓜子治干咳
　　将木瓜种子约100粒左右，放入锅中，加一碗半水，煎到剩下一碗左右，加些白糖。在午饭后喝半碗，连续服两天。可治慢性干咳。
　　北京房山区解军
　　北京中医药大学东直门医院呼吸内科教授苏惠萍点评：
　　木瓜为我国特有的野生果之一，含17种以上氨基酸及多种营养元素。中医认为，木瓜性温，味酸，无毒，有平肝、和胃、祛湿、通络等功效。但查证资料，尚无可靠依据证明木瓜种子可治疗咳嗽。有资料提示，木瓜种子含有氢氰酸成分，有毒，不可以食用。因此，应用木瓜子治疗干咳的方法不可取。
　　治小儿腮腺炎便方
　　取新鲜紫花地丁（带根）2根，用水洗净后切碎，用鸡蛋2个搅拌均匀后水煎服，2次即可。如无鲜品可用干品代替，用量酌减，先以温水浸泡至软后切碎。
　　山东省梁山梁新明
　　南京中医药大学儿科教授郁晓维点评：
　　腮腺炎有流行性腮腺炎和化脓性腮腺炎两种。流行性腮腺炎是由腮腺炎病毒引起的一种急性传染病，以发热、耳下腮部肿胀疼痛为主要特征，中医学称之为“痄腮”。多发生在学龄期儿童。流行性腮腺炎轻症可单独用外治法治疗，重症宜采用内服药物与外治法结合治疗。
　　紫花地丁味苦、辛，性寒，能兼清气血之热，解毒，散结，消肿。用之外敷治疗流行性腮腺炎，既经济实惠，又有显著的疗效。






　　可治疗流行性腮腺炎的外用药有很多，以下几种药物疗效也很不错：①如意金黄散：以醋或茶水调，外敷患处，每日1～2次。②玉枢丹：每次0.5～1.5克，以醋或水调匀，外敷患处，每日2次。③新鲜仙人掌：每次取1块，去刺，洗净后捣泥或切成薄片，贴敷患处，每日2次。④新鲜败酱草：每次50克，煎汤熏洗患处，每日2次。
　　编后：来源于民间的验方、偏方数不胜数，很多人自行应用，有用对了的，也有用错了的。“我来荐方”就是本刊为读者搭建的这样一个沟通交流的平台，并请专家评点指导。由于每个人的体质各不相同，不同的人患上同一种疾病，用药也可能差异很大。因此，我们不主张读者自行用药，最好在医生的指导下对症、安全地应用。
（实习编辑：李显红）
			</link>
</item>
<item>
<title>院士呼吁严打中医药界骗子__中医</title>
<link>
　　我国目前惟一一位中医药学方面的中国科学院院士李连达，在出席“神农中医药发展(广州)论坛”时，严厉斥责混在中医药队伍中的一些江湖骗子的不道德行为。他说：“不可否认现在中医药界混进一些江湖医生，吹嘘行骗。这种行为很不道德，对广大群众来说就是诈骗……”
　　他指出，目前社会上的确有一些江湖骗子任意吹嘘中医药的疗效，表现在广告夸大功效，盗用专家名誉宣传，欺骗群众，这些才是真正的“伪科学”，是中医药界的“老鼠屎”，严重影响了中医药的名声，要坚决打击。但这并不代表真正的中医药，真正的中医药是科学的。
　　得了“飞蚊症”应积极治疗
　　病理性飞蚊症可由玻璃体液化、玻璃体混浊、视网膜脱离等疾病引起。各种原因(炎症、眼底出血、外伤等)均可引起玻璃体混浊。
　　玻璃体本身无血管，眼内出血如视网膜静脉阻塞可渗入玻璃体，形成玻璃体积血，也是玻璃体混浊常见的原因，需积极治疗。治疗原发病防止再出血，可给予口服维生素C、芦丁，肌肉注射透明质酸酶、安妥碘，出血时间长不能吸收的可考虑手术治疗。视网膜脱离严重危害视力，早期可表现为眼前有黑影飘动或闪光感，部位多固定，可有视物变形、视力下降明显、眼底检查见脱离的视网膜等症状，须尽快去医院手术治疗。
　　勿向陌生人透露病情及电话
　　当您在户外散步时，可能有人以健康调查问卷的方式询问您家的地址和电话；当您在家时，有人敲门热情地入户为您量血压，并询问您家的基本情况；在药店购药时，有人让您填写各种问卷……如果您把自己的详细情况都告诉了他们，那您离上当受骗就只有一步之遥了。
　　日前，张大爷在家里接到了“北京糖尿病全国康复中心”的电话，并购买了1000多元的药品，结果是假药。原来，不久前老人曾在大街上填写了一个“健康调查问卷”，他详细填写了家里的电话和自己的病情，招致骗子上门。为此提醒广大老年朋友，不要轻易向陌生人透露自己和家人的病情及家中电话，以免给骗子可乘之机。
　　红薯最好中午吃
　　红薯是世界卫生组织(WHO)评选出来的“十大最佳蔬菜”的冠军，营养学家也称赞红薯为“营养最均衡食品”。红薯除了具有减肥、抗癌等功效外，还可以有效防止骨钙流失，是一种非常好的营养食品。
　　由于红薯缺少蛋白质和脂质，因此要搭配蔬菜、水果一起吃才不会营养失衡。最重要的是，红薯最好在午餐这个黄金时段吃。这是因为我们吃完红薯后，其中所含的钙质需要在人体内经过4～5小时进行吸收，而下午的日光照射正好可以促进钙的吸收。在午餐时吃红薯，钙质可以在晚餐前全部被吸收，不会影响晚餐时对其他食物中钙的吸收。
　　威利特搭建“健康膳食金字塔”
　　最近，美国哈佛大学大众健康教授威利特博士指出，“美国农业部(USDA)膳食金字塔”过分简化了膳食与健康的关系，对美国大众的健康膳食起了“误导”的作用。
　　威利特博士提出了“威利特健康膳食金字塔”。这一全新的金字塔首次把白米和白面从USDA金字塔的底层搬到应该“少吃或不吃”的塔尖，明确指出由于白米和白面富含人体可快速吸收的高热量，多吃有害健康。最近，美国发表了3个膳食与健康大规模长期研究的结果，都支持威氏金字塔的膳食模式。根据这些研究，遵循威氏金字塔膳食习惯的人群，其心血管病发病率要比对照人群降低28％。
　　低脂、高纤维――助糖尿病高危人群“软着陆”






　　日前，在芬兰完成的历时4年的大规模糖尿病研究发现，饮食中纤维和脂肪的摄入旦能够成为体重下降和糖尿病高危人群发生2型糖尿病的预测因素。该研究的对象为520名中年男女，均为超重并有糖耐量降低者。与摄入普通饮食的人相比，摄入高纤维、低脂肪饮食的人体重下降较多，发生2型糖尿病的风险也较低。高纤维、低脂肪饮食已被证实为可预防糖尿病的食物。
　　另外，目前公认高盐饮食是高血压的重要致病因素，而心血管疾病与糖尿病互为因果。所以控制盐的摄取量，对于预防糖尿病的发生也是非常重要的。 






（实习编辑：陈静梅）
			</link>
</item>
<item>
<title>睡不着 按百会__中医</title>
<link>
　　经常半夜失眠，可以用按摩百会穴的办法催眠，效果很好。 
　　做法：
　　用单手中指或食指的指腹按百会穴，约每秒钟按一次。用力不可太轻，也不宜太重。同时摒去杂念，用心默数按摩的次数，两三分钟即可入睡。






　　百会穴：
　　后发际正中直上七寸，与两耳尖向上连线的中点汇合，头部正中线上。
（实习编辑：裴倩）
			</link>
</item>
<item>
<title>拔火罐 弄清病因在下手__中医</title>
<link>
　　拔火罐是一种传统的中医外治方法，其原理是利用机械的或加热的方法，驱除罐内的空气，利用其负压，吸附皮肤，在局部造成微小的皮下淤血，这种小创伤能刺激人体自身功能（如神经系统、内分泌系统等），从而达到治疗的效果，药店、商场里的火罐产品也越来越多。 
　　辨火罐：新老产品差别不大 
　　拔火罐又称“拔罐疗法”、“拔管子”或“吸筒”。对于市场上各种各样的火罐产品，北京中医药大学针灸学院副教授白兴华认为，传统火罐和现代拔罐器之间的功能并无太大差别，尤其是材料的差别，对于火罐的疗效来说，影响不是很大。但有一点需要大家注意，如果是针对寒症如风湿、老寒腿等，则使用传统的需要点火的火罐效果更好些。
　　拔火罐：弄清痛因再下手 
　　对于患者在自己家里使用拔罐器，白教授认为，在使用之前一定要弄清疼痛的原因，如果是一些慢性病所带来的疼痛如腰脊劳损，或是扭伤，在患者明确病因并有医嘱的情况下是可以自己使用的，这样也有利于治疗。但疼痛的原因有时是非常复杂的，所以，白教授不提倡人们在不清楚病因时就使用拔罐来自我诊疗，因为不对症的拔罐虽然不会对身体造成伤害，却会贻误病情，可能带来严重的后果。另外皮肤有破损，或患有易出血疾病（如血友病、血小板减少、紫癜等）的人也不适合使用拔罐疗法。 
　　那么，我们应如何正确使用拔罐器呢？白教授的建议是，如果需要拔罐的部位是后背等大块肌肉上，最好使用稍大的罐，在人体能够承受的范围内，吸力大，效果好。在拔罐的手法上，无论大罐小罐都不能用蛮力去拔，正确的手法是用手指把罐边缘的皮肤下压，待空气进入后轻轻拿下。拔罐的时间以10~15分钟为宜，最多不超过30分钟。同一部位的拔罐间隔要视皮肤恢复情况而定，一般两三天即可。 
　　拔火罐时，还要注意，不要把罐口边缘烧热以防烫伤，孕妇的腰腹部不能拔罐，心脏部位、毛发部位、患有皮肤病的地方也不宜使用。
　　用火罐：三个误区要明白 
　　拔火罐对于一些疾病的治疗来说，确实有很多方便，但在日常使用中，有很多人还是对拔火罐存在一些认识上的误区。为此，白教授指出了人们对拔罐疗法理解上和使用上的三个误区： 
　　第一，拔火罐虽然对多种疼痛都有一定治疗效果，但其作为一种中医辅助治疗方法也不是包治百病的。对于拔罐器产品说明上的功能介绍，没有经过医学临床实验的，无法证实其效果，患者对待这个问题要理性。 






　　第二，针对市场上一些有磁疗功能的拔罐器，白教授说，人体自身带有非常微弱的磁场，附在罐内的磁铁磁力很强，会对人体自身磁场产生干扰。如果使用过多的磁化产品，在一定程度上讲是害大于利的。他认为，对“磁疗”的宣传和追捧更像是一种“时尚”，因为在传统中医学理论中对“磁”的功能只有零星记载，并未真正形成体系。 
　　第三，一些非医疗机构的场所如洗浴中心等也会提供拔罐、刮痧等服务，虽然方便，但建议最好不要去，因为某些场所没有严格的消毒，可能会造成交叉感染。
（责任编辑：辜毅）
			</link>
</item>
<item>
<title>气虚为何物　药膳巧来补__中医</title>
<link>

 
　　气虚，包括元气、宗气、卫气的虚损，以及气的推动、温煦、防御、固摄和气化功能的减退，从而导致机体的某些功能活动低下或衰退，抗病能力下降等衰弱的现象。多由先天禀赋不足，或后天失养，或劳伤过度而耗损（“劳则气耗”），或久病不复，或肺脾肾等脏腑功能减退，气的生化不足等所致。
　　气虚的病理反映可涉及全身各个方面，如气虚则卫外无力，肌表不固，而易汗出；气虚则四肢肌肉失养，周身倦怠乏力；气虚则清阳不升、清窍失养而精神萎顿，头昏耳鸣；气虚则无力以率血行，则脉象虚弱无力或微细；气虚则水液代谢失调，水液不化，输布障碍，可凝痰成饮，甚则水邪泛滥而成水肿；气虚还可导致脏腑功能减退，从而表现一系列脏腑虚弱征象。
　　气虚的典型表现是说话有气无力或中气不足，经常觉得疲累、不想说话，有的人脸色略显苍白。有这种现象的人可以试试下列药食： 
　　一、山药薏仁茶 
　　以淮山药、薏苡仁各三钱熬水喝，这可使中气足、精神好、脸色佳。但要注意，真正的山药是白色的，如果是紫色或赤色，则功效仅止于当番薯吃。 
　　二、四神汤 
　　莲子、意苡仁、淮山、芡实煮成汤是气虚之人的养生饮食。本省人习惯在四神汤中加猪小肠或排骨、鸡肉；现代人怕营养过剩、怕胖，也可以去掉附着的油脂再煮。 
　　三、薏仁粉泡牛奶 
　　薏苡仁可防癌、滋润皮肤，可将它略炒磨成粉泡牛奶喝，但要注意保存期约一星期。 
　　四、香菇泥鳅粥 






　　香菇煮泥鳅对于气虚及胃肠功能差的人极其功效，将泥鳅、蒜头、香菇、稀饭、葱酥熬成米粥，不但味道佳，且营养价值高。 
　　但香菇最好要经太阳照射，产生维生素Ｄ后再食用较有效。很多人崇尚日本菇，其实，从养生的观点来看，台湾菇最好。此外，日本人常抽出香菇精后，才把干干的香菇空壳卖到东南亚国家。所以我们实际煮日本进口的香菇时，会发现只有香料的味道而很少香菇独特的香味。 
（责任编辑：辜毅）
			</link>
</item>
<item>
<title>便秘　贴个耳穴就能治__中医</title>
<link>
　　我患有习惯性便秘，虽然服用中药和针灸的效果都不错，但是十分麻烦。听说中医的耳穴压豆法十分简便有效，请问自己在家如何操作？  
　　中国老年学学会中医研究委员会罗社文博士：耳穴法治疗习惯性便秘具有显著效果，并且远期疗效好。在耳部找准相应的反射区：如大肠、肺、三焦、内分泌。气虚者加脾，消化不良者加胃，年高体虚者加肾。
　　治疗时，将王不留行籽用纸胶准确贴在各反射区的最敏感点。您可以每天自己按压15~20分钟，以痛为度。每次贴一耳，1周后换贴另一耳，两耳轮流。10周为1疗程，治疗期间禁止服用任何泻药。






　　另外，在便秘突发时，以指甲尖端用力按压大肠，以刺痛为度，效果也不错。
（责任编辑：辜毅）
			</link>
</item>
<item>
<title>老人养生 秋季雪梨不能少__中医</title>
<link>

 
　　中医专家说，对呼吸系统不太好的老年人来说，如今新上市的黄澄澄的雪梨，就是非常好的“补药”，可以用雪梨熬成雪梨粥，每天晚上喝一碗。
　　一般在夏天里，老人都没胃口，脾胃多少会受到些“伤害”，身体的消耗较大。天气凉快了，老年人确实应该好好调养一下，吃各种补品前，先要养好胃肠道，以便让补品能够充分吸收，在各种主食中，粥养胃的本领最大。
　　雪梨有生津润肺的双重功效，对呼吸系统较弱的老人，是最适合了。除了雪梨，像秋季上市的京白梨、鸭梨等，都是做梨粥效果最好的好材料，价格还便宜，粥做起来也很简单，将粳米放在锅中熬至八分熟，然后把洗净的雪梨连皮一起切成块，放进粥里再熬十分钟左右就可以了。






　　如果有条件，也可以在粥中加入同样能够滋阴润肺的百合，3~5克就可以了。也有些老人喜欢在粥中加一些枸杞，对此，李建主任建议，脸色发黄、乏力没劲、手心、脚心发热、晚上容易盗汗的人可以选用，要是没有这些症状，加入枸杞就有些浪费了。此外，可以在粥中加点核桃、大枣、花生等。
　　雪梨粥最好在晚上喝，因为晚上寒湿气较重，容易咳嗽、气喘，而肺的“排泄”在凌晨3点左右，晚上喝雪梨粥对呼吸道的保护作用更好一些。需要注意的是，喝粥后身体可能会微微出汗，老年人不要急着减衣服。
（责任编辑：辜毅）
			</link>
</item>
<item>
<title>李时珍__中医</title>
<link>
　　 李时珍，字东璧，号濒湖，湖北蕲（今湖北省蕲春县）人，生于明武宗正德十三年（公元1518年），卒于神宗万历二十一年（公元1593年）。其父李言闻世当地名医。李时珍继承家学，尤其重视本草，并富有实践精神，肯于向劳动人民群众学习。李时珍三十八岁时，被武昌的楚王召去任王府“奉祠正”，兼管良医所事务。三年后，又被推荐上京任太医院判。太医院是专为宫廷服务的医疗机构，当时被一些庸医弄得乌烟瘴气。李时珍再此只任职了一年，便辞职回乡。李时珍曾参考历代有关医药及其学术书籍八百余种，结合自身经验和调查研究，历时二十七年编成《本草纲目》一书，是我国明以前药物学的总结性巨著。在国内外均有很高的评价，已有几种文字的译本或节译本。另著有《濒湖脉学》、《奇经八脉考》等书。
　　李家世代业医，祖父是“铃医”。父亲李言闻，号月池，是当地名医。那时，民间医生地位很低。李家常受官绅的欺侮。因此，父亲决定让二儿子李时珍读书应考，以便一朝功成，出人头地。李时珍自小体弱多病，然而性格刚直纯真，对空洞乏味的八股文不屑于学。自十四岁中了秀才后的九年中，其三次到武昌考举人均名落孙山。于是，他放弃了科举做官的打算，专心学医，于是向父亲求说并表明决心：“身如逆流船，心比铁石坚。望父全儿志，至死不怕难。”李月池在冷酷的事实面前终于醒悟了，同意儿子的要求，并精心地教他。不几年，李时珍果然成了一名很有名望的医生。 






 《本草纲目》的故事于行医的十几年中，李时珍阅读了大量古医籍，又经过临床实践发现古代的本草书籍 “品数既烦，名称多杂。或一物析为二三，或二物混为一品”（《明外史本传》）。特别是其中的许多毒性药品，竟被认为可以“久服延年”，而遗祸无穷。于是，他决心要重新编纂一部本草书籍。从三十一岁那年，他就开始酝酿此事，为了“穷搜博采”，李时珍读了大量参考书。家藏的书读完了，就利用行医的机会，向本乡豪门大户借。后来，进了武昌楚王府和北京太医院，读的书就更多，简直成了“书迷”。他自述“长耽嗜典籍，若啖蔗饴”（《本草纲目》原序）。顾景星在《李时珍传》里，也赞他“读书十年，不出户庭，博学无所弗?”。他不但读了八百余种万余卷的医书，还看过不少历史、地理和文学名著及敦煌的经史巨作连数位前代伟大诗人的全集也都仔细钻研过。他还从中摘录了大量有关医药学的诗句。而这些诗句也确实给了他许多真实有用的医药学知识，帮助他纠正了前人在医药学上的许多谬误。如古代医书中，常常出现“鹜与凫”。它们指的是什么？是否有区别？历代药物学家众说纷纭，争论不休。李时珍摘引屈原《离骚》中的“将与鸡鹜争食乎”，“将泛乎若水中之凫乎”两句，指出诗人把“鹜”与“凫”对举并称，就是它们不是同一种禽鸟的明证。他又根据诗中对它们不同生活环境的描绘，证明“鹜”是家鸭，“凫”是野鸭子，药性不同。屈原的诗赋，竟成了李时珍考证药物名实的雄辩依据。 在编写《本草纲目》的过程中，最使李时珍头痛的就是由于药名的混杂，使药物的形状和生长的情况十分的不明。过去的本草书，虽然作了反复的解释，但是由于有些作者没有深入实际进行调查研究，而是在书本上抄来抄去在“纸上猜度”，所以越解释越糊涂，而且矛盾倍出，使人莫衷一是。例如药物远志，南北朝著名医药学家陶弘景说它是小草，象麻黄，但颜色青，开白花，宋代马志却认为它像大青，并责备陶弘景根本不认识远志。又如狗脊一药，有的说它像萆?，有的说它像拔葜，有的又说它像贯众，说法极不一致。类似此情况很多，李时珍不得不一次又一次地搁下笔来。这些难题该怎样解决呢？在他父亲的启示下，李时珍认识到，“读万卷书”固然需要，但“行万里路”更不可少。于是，他既“搜罗百氏”，又“采访四方”，深入实际进行调查。 李时珍穿上草鞋，背起药筐，在徒弟庞宪、儿子建元的伴随下，远涉深山旷野，遍访名医宿儒，搜求民间验方，观察和收集药物标本。他首先在家乡蕲州一带采访。后来，他多次出外采访。除湖广外，还到过江西、江苏、安徽好多地方。均州的太和山也到过。盛产药材的江西庐山和南京的摄山、茅山、牛首山，估计也有他的足迹。后人为此写了“远穷僻壤之产，险探麓之华”的诗句，反映他远途跋涉，四方采访的生活。 李时珍每到一地，就虚心地向各式各样的人物请求。其中有采药的，有种田的，捕鱼的，砍柴的，打猎的。热情地帮助他了解各种各样的药物。比如芸苔，是治病常用的药。但究竟是什么样的？《神农本草经》说不明白，各家注释也搞不清楚。李时珍问一个种菜的老人，在他指点下，又察了实物，才知道芸苔，实际上就是油菜。这种植物，头一年下种，第二年开花，种子可以榨油，于是，这种药物，便在他的《本草纲目》中一清二楚地注解出来了。 不论是在四处采访中，还是在自己的药圃里，李时珍都非常注意观察药物的形态和生长情况。蕲蛇，即蕲州产的白花蛇。这种药有医治风痹、惊搐、癣癞等功用。李时珍早就研究它。但开始，只从蛇贩子那里观察。内行人提醒他，那是从江南兴国州山里捕来的，不是真的蕲蛇。那么真正蕲蛇的样子又是怎么样的呢？他请教一位捕蛇的人。那人告诉他，蕲蛇牙尖有剧毒。人被咬伤，要立即截肢，否则就中毒死亡。在治疗上述诸病有特效，因之非常贵重。州官逼着群众冒着生命危险去捉，以便向皇帝进贡。蕲州那么大，其实只有城北龙峰山上才有真正的蕲蛇。李时珍追根究底，要亲眼观察蕲蛇，于是请捕蛇人带他上了龙峰山上。那里有个狻猊洞，洞周围怪石嶙峋，灌木丛生。缠绕在灌木上的石南藤，举目皆是。蕲蛇喜欢吃石南藤的花叶，所以生活在这一带。李时珍置危险于度外，到处寻找。在捕蛇人的帮助下，终于亲眼看见了蕲蛇，并看到了捕蛇、制蛇的全过程。由于这样深入实际调查过，后来他在《本草纲目》写到白花蛇时，就得心应手，说得简明准确。说蕲蛇的形态是：“龙头虎口，黑质白花、胁有二十四个方胜文，腹有念珠斑，口有四长牙，尾上有一佛指甲，长一二分，肠形如连珠”；说蕲蛇的捕捉和制作过程是：“多在石南藤上食其花叶，人以此寻获。先撒沙土一把，则蟠而不动，以叉取之。用绳悬起，刀破腹以去肠物，则反尾洗涤其腹，盖护创尔，乃以竹支定，屈曲盘起，扎缚炕干。”同时，也搞清了蕲蛇与外地白花蛇的不同地方：“出蕲地者，虽干枯而眼光不陷，他处者则否矣。”这样清楚地叙述蕲蛇各种情况，当然是得力于实地调查的细致。 李时珍了解药物，并不满足于走马看花式的调查，而是一一采视，对着实物进行比较核对。这样弄清了不少似是而非、含混不清的药物。用他的话来说，就是“一一采视，颇得其真”，“罗列诸品，反复谛视”。 当时，太和山五龙宫产的“榔梅”，被道士们说成是吃了“可以长生不老的仙果”。他们每年采摘回来，进贡皇帝。官府严禁其他人采摘。李时珍不信道士们的鬼话，要亲自采来试试，看看它究竟有什么攻效。于是，他不顾道士们的反对，竟冒险采了一个。经研究，发现它的功效跟普通的桃子、杏子一样，能生津止渴而已，是一种变了形的榆树的果实，并没有什么特殊攻效。 鲮鲤，即今天说的穿山甲，是过去比较常用的中药。陶弘景说它能水陆两栖，白天爬上岩来，张开鳞甲，装出死了的样子，引诱蚂蚁进入甲内，再闭上鳞甲，潜入水中，然后开甲让蚂蚁浮出，再吞食。为了了解陶弘景的说法是否对头，李时珍亲自上山去观察。并在樵夫、猎人的帮助下，捉到了一只穿山甲。从它的胃里剖出了一升左右的蚂蚁，证实穿山甲动物食蚁这点，陶弘景是说对了。不过，从观察中，他发现穿山甲食蚁时，是搔开蚁穴，进行舐食，而不是诱蚁入甲，下水吞食，李时珍肯定了陶弘景对的一面，纠正了其错误之处。 就这样，李时珍经过长期的实地调查，搞清了药物的许多疑难问题，于万历戊寅年（公元1578年）完成了《本草纲目》编写工作。全书约有200万字，52卷，载药1892种，新增药物374种，载方10000多个，附图1000多幅，成了我国药物学的空前巨著。其中纠正前人错误甚多，在动植物分类学等许多方面有突出成就，并对其他有关的学科（生物学、化学、矿物学，地质学，天文学等等）也做出贡献。达尔文称赞它是“中国古代的百科全书”。 
（责任编辑：辜毅）
			</link>
</item>

</channel>