<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>巩俐的熟女心经：美丽其实很简单_美容</title>
<link>
            	　　对一个女人来说，时间好像过得很快，但是我觉得女人自信很重要，如果你很自信，就不怕变老，也不在乎好看不好看。如果你自信，你会了解其实每个年龄阶段都有美。女人生来就是美丽的，我觉得自信应每时每刻都在女人的心里。

 
　　她是人们心目中“全球最美的东方女人”，也是《黄金甲》中妖娆美丽敢于冲破封建礼教的皇后。她40多岁依然拥有高贵不老的容颜。她坦言对化妆品没有什么使用心得，然而讲到护肤，却绝不马虎。
　　一个真正美丽的女人应该是内在美和外在美的统一。
　　巩俐
　　充足的睡眠 
　　作为一名演员，经常会浓“抹”重“彩”。即便如此，巩俐的皮肤看起来依然很不错，她认为睡眠、食物对护肤很有好处。如果睡眠不好，会出现黑眼圈、眼袋、皮肤松弛等。虽然经常会不分白天黑夜地拍戏，但是她还会抓紧时间睡觉。
　　多睡觉已是我的习惯，有时候拍片太累，回到酒店根本不卸妆，倒头就睡。大家都说这样很伤皮肤，但我担心一洗脸又来精神了，睡不着对皮肤更不好。因为拍片经常是日以继夜地工作，睡眠严重不足，只要我在家就会好好地补觉，充足的睡眠可以说是我的保养秘方。
　　食物对皮肤也很重要，要想皮肤好，不能吃太油腻的食物，建议大家多吃蔬菜水果，如果吃肉的话建议选择牛肉、羊肉。
　　曾有国外媒体把巩俐称之为“全球最美的东方女人”，而她认为，美女是要看整体的，不是看哪一个局部美不美，巩俐说：“我认为自然才是最美的。当然在保持自然的同时，也应该接受一些新的东西。并且时刻保持一份乐观自信的心境，人自然就美了起来。”
　　不去美容院 
　　由于平时工作、拍戏都很忙，所以我很少有时间去美容院，因为去美容院很花时间。
　　黑咖啡消肿 
　　巩俐属于丰满体质，她曾试过一招相当有用，如果早上起床发现自己肿肿的，就连续喝上3杯黑咖啡，利尿的效果相当不错，一直跑厕所之余，水肿也不见了。
　　热衷于蜜粉 
　　巩俐坦言平时并不爱用彩妆品，唯一热衷的，便是蜜粉。平时出门即便素面朝天，也会扑上蜜粉来隔绝脏空气和紫外线，回家后用卸妆油卸去脸上的油彩，再用洗脸剂和清水将脸部的油污洗掉，最后才是平常的保养步骤：化妆水→眼霜→乳液。
　　我的饮食原则 






　　不吃刺激性的食物，多吃清淡的食物，健康的粗粮。
　　多喝滋补的汤来养颜美容/喝汤，因为汤里的营养很丰富，不仅对皮肤，对身体都很有好处，而且还能美容养颜，也不用担心会发胖。
　　平时喜欢打羽毛球、网球，还有跑步，这些运动可以使全身都能得到锻炼，不仅可以让身材更匀称，还能让皮肤彻底地出汗，加速皮肤的新陈代谢。
（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>赞不绝口：让肌肤惊艳的美白面膜_美容</title>
<link>
            	　　说到美白，相信一百个MM中必有九十个立马会眼睛发亮，谁不想变成一个白皙靓丽的白雪公主呢?让我们利用这些广受称赞的美白面膜，敷出你想要的白皙好肤色吧!

 
　　面膜立竿见影的功效一直是美白强有力的武器，如今，面膜不单单只提供美白的效果，大多数的美白面膜都同时兼具保湿功效，让美白和滋润一步到位。另外还有在面膜中加入强效抗氧化成分等修护配方，利用面膜能迅速吸收的特点来达到护肤美白的目的。
　　1.ESTēE LAUDER 璀璨美白密集修护精华面膜
　　RMB 580/50ml
　　独有的黑色素阻断科技，由多种超效抗氧化和抗刺激成分组成，能渗透至肌肤深处，阻止色斑产生。
　　密集抗刺激合成物蕴含黑色素阻断科技，能令经受长期压力的肌肤放松舒缓，帮助肌肤自然抵抗因受外界刺激导致组胺持续释放所增生的黑色素。
　　2.GUERLAIN 完全深彻靓白面膜
　　RMB 740/6片
　　这款面膜拥有浓缩的活性成分，能强化促进美白进程。它尤其富含一种复合物，能作用于黑色素的生成及迁移，使色素沉着从源头得到减缓。
　　含活性成分，使用后肌肤柔软、细滑、水润，并拥有令人难以置信的透明质感，面庞展现莹润亮泽。
　　3.LA MER 海蓝之谜 深层美白面膜套装
　　RMB 3300/8片
　　一款密集型的美白面膜，犹如8分钟的美白SPA，使用之后肌肤立现莹润、通透，有光泽。100%精纯棉制成，温和无刺激，上下两片式结构，拥有极佳的贴合度。
　　首创式的先通过前导舒缓精华进行镇静舒缓，后再使用独特的两片式面膜进行深层美白，在使用一个周期后效果立竿见影。
　　4.FANCL 补湿净白面膜
　　RMB 120/3片
　　面膜的美白精华液容易被肌肤吸收，有助净白肤色及改善偏黄面色，令肌肤回复白净晶莹。清凉补湿，肌肤水盈透滑。
　　能为肌肤补充充足的水分、面膜清凉舒适，有助减淡因晒后缺水而形成的干纹，连续使用后，令肌肤持久美白。
　　5.~H2O 净白面膜






　　RMB 430/6片
　　含美白保湿因子，强力发挥保湿功效，保护皮肤避免干燥，并且令沉淀色素无法聚合，持续性地打散底层黑色素，试用之后能让皮肤快速美白。
　　一款能适用于任何皮肤的美白面膜，并能改善肤色暗哑、不均匀、雀斑、皮肤缺水等一系列肌肤问题，美白同时还能时刻保持肌肤水润。
（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>刘嘉玲：注重美肤“三剑客”_美容</title>
<link>
            	　　女人要在不知不觉的岁月累积中学会让年龄成为秘密，让光阴难于在皮肤上刻下寒来暑往的痕迹，这样的女人即使走过花季，却绵延着常开不败的“花期”。



　　走近刘嘉玲，试图在伸手可及的美丽面孔上寻找中年女人的蛛丝马迹，却发现，她的皮肤比她本人更加滴水不漏――细腻、紧致，洋溢着青春的光彩。年龄，于是成为皮肤的秘密!
　　给皮肤喝水
　　比一般人幸运的是，刘嘉玲本身是中性皮肤，不太油不太干，底子很好，这给她省却了不少麻烦。但尽管如此，常常需要上妆工作，对皮肤来说也是一个很大的负担。在这个时候，刘嘉玲选择方便携带的面膜来解决问题!
　　她说：“每天拍戏的话，皮肤就会变得干燥，皮肤补水很重要，所以我每天都要敷面膜来补充失去的水分。如果有可能的话，我会事先把面膜放到冰箱里面，用的时候再拿出来，冰冰的，效果会更好，一次敷上20分钟。不过，如果生活比较规律，每周敷两次就可以了。”
　　讲到用面膜来补水，刘嘉玲还特别推荐了一种节约时间的护肤方法，那就是在坐飞机的时候敷面膜，“因为飞机舱内很干燥，里面的环境对皮肤本来就不好，这个时候敷面膜既节约时间又能防止皮肤被恶化。”当然，在敷面膜之前，得保证皮肤是干净的。
　　美肤“三剑客”：睡觉、运动、饮食
　　在刘嘉玲看来，护肤品之外，睡觉、运动、饮食这三个方面对皮肤有着极大的影响，如果能够科学调配，合理运用，堪称是养颜抗老的“三剑客”!
　　睡眠对皮肤绝对有好处，她说，“如果睡得不够，我能很明显地感觉到自己的皮肤没有那么光滑那么好。”
　　运动则会让皮肤变得健康，而真正漂亮的皮肤都是健康的。刘嘉玲平日里做的运动有跑步、游泳等有氧运动，难怪，她每次住酒店都希望酒店本身带有健身房和游泳池，原来是希望利用一切机会来改善皮肤的内里，让它更健康。
　　最后是饮食，刘嘉玲说自己是个很爱吃的人，什么东西都爱吃，基本上不挑食，但为了不要给皮肤太多的刺激，她也会尽量克制一下自己，太辛辣太刺激太油腻的东西即使吃也不会吃得太多。
　　刘嘉玲的护肤靓汤
　　汤料：蕃茄六两、猪肝四两、姜一片、芫茜少许。
　　腌料：姜汁半匙、酒半匙、油半匙、太白粉半匙、酱油一匙。
　　方法：
　　1、蕃茄洗净切片。
　　2、猪肝洗净切薄片，加入腌料腌十分钟。
　　3、将锅烧热後，下油半匙爆香蕃茄及姜片，加适量水滚十五分钟，放入猪肝煲煮，下调味料拌匀，放上芫茜。
　　蔬菜瓜果美容
　　刘嘉玲偏爱蔬菜瓜果美容。这些天然植物含有大自然里的芬芳，美容护肤效果特别好。
　　刘嘉玲说：“蔬菜瓜果美容方便极了，你只需要一个水果盘，各种水果，一把水果刀，一个搅拌器就可以了。”
　　当你把这些天然美容品调好后，应立刻使用，敷在皮肤上，因为新鲜水果所含的营养素暴露于空气中会很快失去作用。






　　全身敷膜
　　水果磨皮肤：把一片新鲜菠萝压烂成蓉，敷在身上干燥部位，约15分钟，洗掉即按摩，便可去掉死皮细胞。
　　去除油脂：最适合背部油脂分泌旺盛的年轻人。把5羹匙乳酪，1羹匙酵母及4羹匙的橙汁或柠檬汁混合。
（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>全效美白紧实产品提升肌肤细胞活力_美容</title>
<link>
            	　　肌龄45 全效美白紧实产品提升肌肤细胞活力


　　这一阶段的皮肤更加成熟，皮肤开始出现较为明显的衰老迹象，简单的美白不会达到快速透白亮肤的效果。因此，选择全效美白产品至关重要，从而保持皮肤的滋润、通透和肤色均匀。同时，建议使用增加皮肤弹性和紧实度的产品，促进胶原蛋白的合成;选择含有维生素E或者类植物激素等成分的产品，也能够提升皮肤细胞的年轻活力，在一定程度上改善皮肤晦暗色泽不均匀的问题。另外，如果皮肤长期晦暗不通透，则建议使用增加整体皮肤细胞新陈代谢的精华或者护肤霜，增强皮肤细胞之间的信号传递，从整体上激活皮肤的健康状态。在生活上，需要特别关注健康的饮食习惯，不可吃得过量;同时需要补充生物利用度好的钙质和多种矿物质，整体上调整身体的新陈代谢状态，让身体保持在一个健康的水平上。
　　美白关键：此时，皮肤结构已经受到不同程度的损坏，细胞功能衰退，经年累月的色素已沉积至皮肤深处，无法通过一般手段排出。因此，老化皮肤需要修复与美白并重的手法进行护理，才能美白皮肤的同时及时修复衰老或早期炎症迹象，起到美白、抗老化一举两得的功效。
　　产品推荐
　　1.La Mer 美白洁面泡沫 ￥700/125ml
　　通过磁化电气宝石将水分子分解为带正电的小分子，轻松吸附脸部的污垢、过量皮脂与残妆，而无须过度摩擦肌肤。
　　2.EliZAbeth Arden 纯精华凝露 ￥720/50ml
　　富含精纯维生素C 源源不断作用于肌肤底层，令肌肤全面焕发光彩，远离细纹困扰。创新胶囊包裹技术，夜晚美白效果卓著，有效防止岁月留下的细纹。
　　3.Laneíge 净白清透修护霜 ￥315/50ml
　　美白复合体和熊果苷抑制黑色素形成，并防止色素沉着，令肌肤清透明亮。迅速吸收，并提供美白的效果。保持肌肤的润泽，令肌肤柔嫩，舒适 。
　　4.GUERLAIN 御廷兰花极致全效修护乳液 ￥2200/30ml






　　超乎想象的神奇功效，令肌肤恢复原有的青春活力，重塑脸部轮廓，细纹和皱纹明显减少，肌肤再现清透亮泽。
　　5.Sisleya 抗皱活肤亮肌精华液 ￥3000/30ml
　　恢复肌肤的清澈纯净，光彩照人。消除岁月和阳光造成的色斑，增强肌肤的天然光泽感与透明度
（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>50岁女性的美容套餐_美容</title>
<link>
            	　　对于女人来说，50岁可谓是一个重要的过渡期。别认为此时的你已不再年轻了，只要用对方法，内外兼修，你就能更自信地展现女性魅力。这里特为50岁左右的女性奉献一道美容套餐。


　　吃桑葚告别“熊猫眼”
　　50岁左右的女性已进入更年期，由于脑垂体前叶功能一时亢进致使植物神经功能紊乱，因而易于激动或忧郁，眼睑容易出现黑色的晕圈。
　　消除烦人的“熊猫眼”，首先要增加营养。在饮食中增加优质蛋白质的摄入，多吃瘦肉、牛奶、禽蛋和水产品等。
　　此外，还应增加维生素A、维生素E的摄入量，因为维生素A和维生素E对眼球和眼肌有滋养作用。含维生素A多的食物有动物肝脏、禽蛋、胡萝卜、杏等。含维生素E多的食物有芝麻、花生米、核桃葵花子等。
　　不要吸烟喝酒　 

　　因为吸烟会使皮肤细胞处于缺氧状态，从而使眼圈变黑。喝酒会使血管一时扩张，脸色红晕，但很快便会使血管收缩，尤其是眼圈附近更为明显，从而造成眼圈周围暂时性缺血性缺氧。
　　推荐理由：桑葚含有多种维生素和十多种氨基酸及钙、磷、铁、铜、锌等微量元素，具有补肝益肾、滋阴养血、黑发明目、祛病延年的功效。桑葚还能提高人体内酶的活性，有延缓细胞衰老的作用。
　　海带吃出秀发飘逸
　　黑亮的头发是青春和健康的标志之一。铜元素是头发合成黑色素必不可少的元素。人体内铜含量低于正常水平时，除引起新陈代谢紊乱和贫血外，还可使头发生长停滞、褪色和发生白发。
　　动物肝脏、瘦肉、蛋类、大豆以及硬果类等食品除富含铜元素外，还含有碘。因此，应多吃富含碘的食物，如海带、紫菜、海参等。
　　推荐理由：海带富含铁元素，可以防治缺铁性贫血，使人肤色红润美丽，并能防治缺铁性秃发。此外，海带还含有丰富的锌和碘，它们可以使头发更加乌黑亮泽，人也显得年轻而精神焕发。
　　防皱常吃“猪三宝”
　　有些50岁左右的女性由于脾胃两虚、内分泌失调等原因，皮肤很容易干涩多皱。此时，可多吃些富含维生素c和维生素B的食品，如新鲜蔬菜、豌豆、木耳、牛奶等。不要吃易于消耗体内水分的煎炸食物。
　　此外，由于卵巢功能减退，皮肤粗糙无光泽，多吃些滋阴养血、清热去火的食物可以让皮肤变得水嫩、有光泽，如竹笋、海参、瘦肉等。合胶原蛋白和弹性蛋白的食物可使皮肤细胞变得丰满，从而使肌肤光滑，皱纹减少，使皮肤细腻和富有光泽，并且可使皮肤弹性增加。
　　推荐理由：猪皮、猪蹄、猪尾是猪的“三宝”。它们含有丰富的大分子胶原蛋白和弹性蛋白，其含量可与熊掌媲美。胶原蛋白能促进皮肤细胞吸收和贮存水分，防止皮肤干瘪起皱，使其丰润饱满，平展光滑。弹性蛋白能使皮肤血液循环旺盛，营养供应充分，增强皮肤的弹性和韧性，使多皱的皮肤皱纹变浅或消失。






　　“黑豆奶”是减肥好帮手
　　人到中年，随着身体代谢的减慢，很多女性身体渐渐发福。容颜的衰老加之身材的走形，让一些步入50岁的女性失去了自信。
　　这时，多吃一些能改善血液循环、提高排尿能力、消除浮肿的食物，不但有助于减肥，还能让人保持精力充沛。黑豆就是其中的佼佼者。黑豆富含卵磷脂和皂甙，卵磷脂能减少“坏胆固醇”，防止动脉硬化，而皂甙具有很强的抗氧化作用，能有效预防癌症和肥胖。更年期的女性多吃些黑豆还能缓解更年期的症状。　推荐理由：平时容易疲劳、代谢不好的中年女性，每天早餐前或晚餐前喝上一杯200毫升的黑豆奶，可以达到控制食欲、调节食量的目的。
（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>揉揉搓搓 一起让衰老望尘莫及吧_美容</title>
<link>
            	　　想要永葆青春不衰老，那平日里的护肤功课是绝对不能少的，但不用你用很多的产品，也不用你来花很多的时间，每天就在睡前揉揉搓搓身体的八个部位，就能够轻松的抗衰老，神奇不神奇只有试过才知道，赶快来试试吧!


　　女人爱美不分年龄，可随着岁月的流逝，30岁后的她们却逐渐走入了生命的“多事之秋”：皮肤慢慢失去弹性，色斑、皱纹布满额前眼角，身材也开始走样……衰老如洪水猛兽般吞噬着她们的美丽与健康。那么，有没有什么简而易行的方法让衰老也望尘莫及呢?答案自然是肯定的。一种以“搓”治衰的法宝，即：常搓八个部位可保持年轻不衰老。

　　一、搓手：
　　双手先对搓手背50下，然后再对搓手掌50下。经常搓手可以促进大脑和全身的兴奋枢纽，增加双手的灵活性、柔韧性和抗寒性，还可以延缓双手的衰老。
　　二、搓额：
　　左右轮流上下搓额头50下，经常搓额可以清醒大脑，还可以延缓皱纹的产生。

　　三、搓鼻：
　　用双手食指搓鼻梁的两侧。经常搓鼻可以使鼻腔畅通，并可起到防治感冒和鼻炎的作用。
　　四、搓耳：
　　用手掌来回搓耳朵50下，通过刺激耳朵上的穴位来促进全身的健康，并可以增强听力。
　　五、搓胸：
　　先左手后右手在两肋中间“胸腺”穴位轮流各搓50下，经常搓胸能起到安抚心脏的作用。
　　六、搓腹：
　　先左手后右手，先顺时针后逆时针地轮流搓腹部各50下，可促进消化，防止积食和便秘。

　　七、搓腰：






　　左右手掌在腰部搓50下，可补肾壮腰和加固元气，还可以防治腰酸。
　　八、搓足：
　　先用左手搓右足底50下，再用右手搓左足底50下。足部是人的“第二心脏”，可以促进血液的循环，激化和增强内分泌系统机能，加强人体的免疫和抗病的能力，并可增加足部的抗寒性。
（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>女星们是这样对抗敏感肌肤的_美容</title>
<link>
            	　　张曼玉:化装品选择清淡饮食保证睡眠


　　敏感肤质的张曼玉非常注重化装品的挑选，她说：“我还是对知名品牌更放心。不一定要广告夸张的大名牌，我信赖那些在全世界都卖得好的、有很多人使用的品牌。皮肤护理应该由内而外，我尤其欣赏细胞护理的概念，因为这种护理讲究的是要符合人体规律的机理。还有，我一直认为，只有适合自己的才是最好的，舒服自然是最重要的。我不喜欢厚重的质地或者馥郁的香气，那会给肌肤带来额外的负担。
　　质地清爽、气味雅致、平滑滋润是我选择护肤品的首要标准，这样的护肤品会更容易被肌肤吸收。其次，厚味食品像辣的、过咸的都应该尽量不吃，饮食尽量选择清淡、新鲜的口味。而且，补充水分对皮肤来说非常重要，水对我来说远比用餐来得重要。晚餐则尽可能简单化，烤面包、苹果等都可以成为我的晚餐。”
　　最重要的，是要尽量避免熬夜造成的伤害，珍惜夜晚的黄金时间，让肌肤进行自我修护。无论工作有多繁忙，时间安排多么紧张，她都不会缩短睡眠的时间。而且，在任何时候她都会保证睡眠时空气畅通，这样才能使皮肤更加充分地呼吸。
　　陈澍:化妆品选用干季护肤面膜
　　“小青衣”陈澍平时护肤最注重皮肤的清洁和保湿。属于敏感性皮肤的她告诉大家，如果说哪个化妆品适合所有年龄和肤质的人，那么这种化妆品肯定不会让你达到理想的使用效果，因为每个人的肤质都是不同的。
　　平时喜欢动脑筋的陈澍在护肤方面也有自己的小窍门。在天气干燥时，脸部容易脱皮，这种情况下，用质量较好的矿泉水浸透面膜纸，敷在脸上十五分钟左右，能起到很好的补水效果。而用珍珠、蛋清、蜂蜜等混合而成的自制小面膜能够很好的起到紧致肌肤和美白的作用。
　　由于拍戏紧张，陈澍经常会用中药来调节内分泌，从而达到排毒养颜的目的。中医讲求修身养性，尤其强调睡眠的质量，与中医打交道多年的陈澍也深谙此理。平时只要不拍夜戏的时候，她一定会早睡。据陈澍介绍，晚间十一点到凌晨一点这一时段的睡眠有助于排除身体毒素，而凌晨一点到三点的睡眠则能够养肝。“其实最好连九点到十一点的觉也睡了，因为这个时段睡眠最有利于养肾。”面对现代人常常熬夜的习惯，陈澍开玩笑说：“由此看来啊，有电也不见得就是一件好事。”
　　陈澍一直非常注重修身养性，而睡眠和排毒则一直是她最注重的环节。在睡眠方面，除了早睡以外，她还建议广大女性朋友在临睡之前泡脚：用热水冲开中药泡脚粉，再滴上几滴精油，泡上几分钟到十几分钟，能够促进睡眠和血液循环，从而也让人的气色越变越好。
　　陈澍认为，每天喝果蔬汁和花茶是有效的排毒方法。有时间的时候，她会每天用青椒、西芹、苦瓜、黄瓜等蔬菜为自己榨一杯新鲜的果蔬汁。花茶里面，菊花和玫瑰花茶也是绝佳的选择。另外据陈澍透露，青苹果也有很好的排毒功效。
　　孙菲菲：精油护肤适量摄入维他命
　　生活中，孙菲菲是一个极其细心的女孩，她对护肤摸索、研究得很透彻，很会经营自己的皮肤。
　　作为“护肤行家”的孙菲菲介绍说：“我的皮肤属于敏感性肌肤，对化妆品很容易过敏，所以除了拍戏和出入特殊场合时，平时很少用，特别是在家时，我喜欢敷上面膜，然后让皮肤美美地睡一觉……”因为平日肌肤就脆弱敏感，因此她比较青睐纯棉、纯毛、纯丝麻等天然质地的衣衫，不仅可以防止皮肤过敏，而且穿着感觉很舒适。
　　谈及美肤心得，孙菲菲特别想把精油的特效与女性朋友们分享：“我一定要和大家推荐精油，它由于是纯植物提炼的，对护肤特别有效，我一直都在用呢!”
　　她在提到精油的用途时，俨然一个专家：“春天有点儿干燥，水分也少，皮肤很容易变得粗糙，而精油很容易渗透皮肤，不同配方的精油针对不同肤质，如玫瑰花精华针对油性皮肤;丁香精油针对干性皮肤;熏衣草精油不仅适合多种肤质，还可以舒缓压力;杨柑橘精华则适合像我这样的敏感肤质的人……”孙菲菲还建议，尽量不要用有强效功能的护肤品，因为这些产品一般对皮肤刺激比较大，其中一些不合格的产品还可能导致轻度“毁容”。
　　除了以上的招数之外，孙菲菲还有另一个独家秘籍：吃维生素。她曾经因拍戏屡次服用维生素而被剧组人员称为“维他命公主”。她补充道：“长期服用维生素也不行，应该多吃点新鲜蔬菜和水果，补充水分和能量，才能从内而外地美丽。”
　　除了以上“孙氏美容法”，孙菲菲还建议注意肌肤补水，有时间一定要多敷植物面膜，不要因繁忙的工作而耽误了自己的“脸面”。
　　看来敏感性皮肤的女星护肤心得总结起来便是：皮肤测试，巧敷面膜，摄取适量营养，正确使用化妆品。
　　赵雪莲：出汗护肤敏感皮肤测试
　　因为连接两部海景戏而有着健康的小麦色肌肤的赵雪莲，她的护肤秘诀其实很简单，只有两个字：出汗。据说人出汗后皮肤的质感是最好的，脸色也是“白里透红，与众不同”。






　　赵雪莲的经验是把运动和护肤结合在一起。她说，经过一段时间的运动后，会出很多汗。出汗后再擦一些保湿的护肤品，能够让肌肤水灵有弹性。当然护肤品一定要用大牌子，因为小牌子安全性比较低，说不定会导致脸部皮肤过敏。
　　赵雪莲还有一个测试过敏的方法：如果发现自己经常过敏的话，不妨到医院去做个测试。把一个测试条贴在身上72小时，然后测试条会精确的告诉你，你对哪种东西过敏，这样在以后买化妆品的时候，就能很好的避免自己过敏的化妆品了。对此颇有心得的赵雪莲经过测试后知道了自己对菊科类花粉和苯、乙醛过敏，所以在买化妆品的时候，她就又多了一个保障。

（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>专家建议的3大保湿技巧_美容</title>
<link>
            	　　1.调节剂


　　调节剂并不属于保湿护理。调节剂用于洗脸后清除脸上的残留物，是清洁皮肤的必需品。因此，已经洗净的皮肤，无需再使用调节剂。如果洗脸后试图检查洗净与否，可以使用较纯的调节剂。
　　但目前上市的具有皮肤清洁功能的调节剂中，附加有许多其他功能。加入镇定剂缓和对皮肤的刺激，加入保湿剂改善皮肤的干燥状态，加入抗菌成分消毒青春痘，此外还有可以清除皮脂的调节剂。但是要知道，调节剂的附加功能，反而会损害皮肤。比如，加入的抗菌成分里含有酒精，不仅不能给青春痘消毒，反而可能刺激皮肤，诱发其他炎症。另外，附加的保湿功能过强，也会对所有油性皮肤产生副作用。
　　根据上述情况，我们在选择调节剂的时候，先要了解产品性质，即要考虑它还具有什么样的副作用。如果因为皮肤干燥，选择具有一定保湿功能的产品，那么，只需加一点护肤液就可以了。如果因为是油性皮肤，选择含有保湿剂的产品，就没有必要再使用其他。
　　此外，还有不少与调节剂相仿的产品，其中一些附有堵塞毛孔的作用，但实际上因为加入了酒精成分，只是瞬间发热、发紧而已。如果备有一种调节剂，就没有必要再准备和使用其他产品。
　　2.营养奶液
　　营养奶液属于皮肤保湿剂。虽然它们的产品名称各不相同，但其成分大致相同。这些产品与普通的护肤用品或奶液不同，是将营养成分高度浓缩而成。因此，这种产品大部分价格都非常昂贵。
　　其实，细究这类保湿剂的成分构成，与护肤液、奶液并无两样。如果要刻意找出它们的区别，那就是所含高级抗酸化成分、保湿成分等稍多一些。也就是说，价格昂贵，成分却与一般产品没有多大差别。这种保湿剂的选择使用，取决于消费者个人的经济能力，如果倾向于使用高级保湿成分和抗酸化产品，那么就可以选购，否则，普通化妆品就足以满足皮肤的要求。甚至有时候，普通奶液的保湿效果会超过昂贵的营养奶液。因此，如果试图以低廉的费用完成对皮肤的保养，就可以完全无视昂贵保湿剂的存在。
　　但是，如果这种专用保湿剂附带其他功能，就要另当别论。这种附带功能通常是除皱纹和美白。
　　关于除皱和美白，后面另有详述。这里还是先讲含有其他功能的保湿剂。如果选择正确就可以减少化妆品的使用种类。选择保湿、美白、抗酸化等功能集一身的保湿剂，保湿护理就可以一蹴而就。如果再附有除皱功能，保湿护理就显得更为简单和方便，一次可同时完成两项护理。但是，如果只强调附加功能，而淡化了应有的保湿功效，那就不是保湿护理了。在这种情况下，如果有必要就应该选用其他保湿品进行补救。目前，很多化妆品生产企业生产的化妆品，一般都具有两种以上的护理功能。
　　皮肤的保湿护理，根据皮肤状态、所使用化妆品的不同而略显不同。有时候，可以一次性完成，有时候需要附加使用其他化妆品，这需要通过做一些实验来确定。化妆品生产企业，从不完全公开标示产品成分，因此，消费者仅凭成分构成很难判断是保湿剂还是抗酸化剂，所以，需要一边使用，一边研究和判断。就美白用品而言，如果仅使用一种皮肤就不发干、发紧，那就无需再使用其他保养品。否则，您使用的护理品有可能保湿剂不足或者不含保湿剂，那就需要使用其他护肤品进行补救。
　　以上情况并不是每天都出现。有时也许使用一种护理品感觉很好，有时却需要另外使用其他产品，而有时候却什么也不必使用，皮肤也毫无异常。和所有皮肤护理一样，保湿护理也要根据自己皮肤的现状对症下药，只要感觉皮肤无任何异常就可以了。
　　3.按摩液
　　使用按摩液是否属于保湿护理呢?回答是肯定的。但它不是正宗的，只是保湿护理的变种之一。
　　按摩的本来目的在于利用物理摩擦促进皮肤的血液循环。血液循环加快就可以将营养成分供应到皮肤深层。因此，按摩液中如果含有高浓缩保湿成分，就可以保持皮肤的湿润。干性皮肤，如果每周做一至两次按摩，会有助于改善皮肤状态。但按摩液不适合所有皮肤，只有皮肤干燥症状较为严重，需要保湿按摩的人才适合，而且也不是每天都必须做，只是在皮肤严重发干的时候才有必要。在按摩过程中，如果手劲过大，动作粗野，就会对皮肤造成刺激，使之变成敏感的干性皮肤，还会出现红肿等不良反应。油性皮肤则因为按摩液中含有的油性成分，可能产生粉刺等炎症。因此，我通常建议油脂分泌较多的人，尽量避免使用按摩液。






　　最近，按摩液的功能也得到了加强，一般都添加了保湿成分，同时还兼有角质清除、美白功能，或利用薄荷缓解疲劳，镇定。因此，在选择使用的时候，要仔细了解产品的成分构成。如果选择角质清除的按摩液，就要同时了解AHA和BHA的含量是否充足;如果需要美白功能的按摩液，就要同时了解维生素C等的含量是否充足。其实，角质清除和美白效果不一定要靠按摩液来实现，如果使用其他护肤品就能达到目的，建议还是不要使用按摩液。
　　如果含有芳香剂，可以通过香气镇定皮肤，但也有可能因此诱发皮肤炎症，因此要慎重对待。芳香剂会使化妆品具有香气，但对皮肤只有刺激作用。

（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>韩国美女孙艺珍的抗干燥热敷脸法_美容</title>
<link>
            	





　　皮肤中性，细腻透明，皮肤容易过敏，有时会长脂肪粒的MM。洗脸时，应用洗面奶打出泡沫，均匀地抹到脸上，然后用清水洗净。洗脸后用手轻轻地按摩眼部。秋冬季节皮肤会明显干燥，因此重点提示注意保湿，经常使用含保湿成分的水分精华和营养霜。尤其经常化妆过着朝九晚五生活的上班组，皮肤清洁的工作更是不能省略，先用彩妆卸妆乳洗去彩妆，然后再用泡沫洗面奶洗脸。


　　孙艺珍非常注意毛孔的护理，方法是用热毛巾敷脸，然后做面膜，这样可以有效去掉皮脂，防止皮肤排泄物堆积导致毛孔越来越大。 最后，用在冰箱里冷藏的化妆棉沾上化妆水，涂满全脸，轻轻拍打，达到收缩毛孔的目的。
　　温情提示：“热毛巾敷脸”-无论是热毛巾敷脸，还是美容院中的蒸汽蒸脸，太过频繁的话，都会导致毛孔过度扩张，容易使细菌进入而引发炎症，所以不建议经常使用。
（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>歌星张韶涵重新定义美容风向标_美容</title>
<link>
            	　　肌肤通透的张韶涵


　　听到大家夸自己的皮肤好，张韶涵有些害羞又有些得意：我很注重皮肤的保养的!
　　喝水排毒水果面膜
　　喝水排毒：张韶涵觉得健康的皮肤，最基本的要素就是红润和水感，因此平日里多多喝水绝对是保持水质肌肤的好办法。而且多喝水还能帮助身体排除毒素，爱美的女孩每天一定要多多补充。
　　水果面膜：另外，她平时还会自己做一些水果面膜，给皮肤最自然最简单的滋养。
　　鲜榨果汁运动护肤
　　鲜榨果汁：水果的功劳是不可磨灭的!只要在家，小天后就会买很多的水果回来榨果汁喝，吃饭的时候也会多多偏爱蔬菜之类。
　　运动护肤：在工作之余，她还会经常到健身俱乐部去做做运动，跑步跳操之类。运动不但可以让自己每一天都自信满满，还能让嗓音更有底气，更有爆发力。
　　立刻卸妆全套保养






　　立刻卸妆：出门回家后，不管有无化妆，第一件事就是卸妆，卸妆是保养的不二法门，一点都不能省，彻底卸妆可以让皮肤获得休息，轻轻按摩、擦净，一直到面纸擦下的卸妆乳或纸都没有颜色为止。
　　全套保养：洗净脸后，擦上化妆水，在依个人需求适量抹上眼霜、乳液、晚霜、精华液等。
　　张韶涵，这个美丽而可爱的女孩子，用自己的方式重新定义流行风向标。
（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>蔡依林的秘密美容经_美容</title>
<link>
            	　　JOLIN的美肌魔咒


　　肌肤之于女人，如同花瓣之于花朵。对自己肌肤有着严格要求的蔡依林即使在挡期无暇的时候，仍然注重她的皮肤保养。
　　彻底清洁保养清淡饮食
　　精油养护：为了维持肌肤的最佳状态，Jolin在繁忙的工作之余，一定会抽空去护肤中心做脸，在家则是敷面膜、用复方精油保养品宝贝皮肤。
　　燕窝VC：早上还空腹吃燕窝，油腻和高卡路里的食物绝对不碰，所以肌肤才能保持光滑透亮。如果?也是忙碌外食族，记得养成每天吃综合维他命的习惯!
　　彻底清洁：蔡依林(Jolin)特别提醒，每天一定要彻底做好卸妆和清洁的动作，不干净的毛细孔。
　　蔡依林(JOLIN)课堂：精油按摩
　　为了维持肌肤的最佳状态，蔡依林在繁忙工作之余，一定会敷面膜、用复方精油保养品宝贝皮肤。
　　方法： “在卸妆、洗脸之后，轻轻地拍上精油化妆水，再涂一层淡淡的精油保湿乳液，如果还有力气的话，就用我的秘密武器――精油去角质磨砂膏，以画圆的方式，由内而外，轻轻的按摩脸部。”
　　睡前照镜自恋牛奶
　　睡前照镜――对着镜子反复做出你自己认为最美好的表情――愉快的微笑，然后在欢乐的心境中入睡。美的表情将在你的大脑中留下印象，你就会成为真正的“睡美人”。
　　牛奶――睡前喝一杯热牛奶，其丰富的钙质和色胺酸可以放松肌肉，使全身产生舒适感，有利于入睡和解除疲劳。
　　JOLIN的密码饮食
　　* 钟爱的食物：水果、全麦吐司






　　* 讨厌的食物：苦瓜、炸的东西、牛肉
　　* 喜欢的饮料：低脂牛奶、矿泉水
　　* 喜欢的零食：苏打饼干、?箬片、健怡可乐 
（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>木瓜酸奶 祛斑小TIPS_美容</title>
<link>
            	　　木瓜酸奶面膜


　　女人们常常将肌肤暗沉与肌肤偏黑的概念混淆，盲目地使用增白产品，效果当然不会很理想。改变肌肤暗沉的秘诀是什么?促进皮肤表层角质代谢，及时补充水分，让肌肤重新变得白里透红。改变和调整皮肤暗沉现象有不少方法，大家可以自己动手，尝试一下“木瓜酸奶面膜”。
　　选择木瓜的理由
　　酸奶中的乳酸，有不错的保湿功效，还有去角质作用，可让肌肤快速恢复光泽、嫩滑。木瓜含丰富糖分、有机酸、脂肪蛋白质、维他命B、C、G等，未成熟果的乳液中含有两种生物碱，一为木瓜蛋白酶，一为脂肪酶。
　　木瓜蛋白酶可分解蛋白质为氨基酸，脂肪酶能分解脂肪。如果内服，则具有健脾胃、助消化、清暑解渴的功效。外用时，木瓜蛋白酶可以选择性地溶解皮肤表面的老化细胞，在除去无用角化蛋白的同时，不会伤害新的活细胞，能还原黑色素各中间体，抑制黑色素细胞生成和酪氨酸酶的激活作用，补充肌肤所需的大量水分及养分，让肌肤显得更明亮、更清新。
　　所以很多净化洁面凝胶都含有木瓜酶成分。通常，青木瓜的木瓜酶是成熟木瓜的2倍左右，因此，选择青木瓜的效果是最佳的。
　　从理论上来讲，“木瓜酸奶”面膜对角质层较厚的油性肌肤有一定的效果，同时也具有一定的刺激性，因此敏感肌肤或干性肌肤一定要慎用。健康肌肤一个礼拜敷一次也就可以了。
　　资深专家SPEAK
　　专家提醒：先试用后使用
　　在日常生活中，人们有时愿意尝试一些新的美容方法，以期获得姣好的皮肤外观，这是可以理解的。不过需要提醒大家的是，有些方法可能是成功的，有些可能对是皮肤有害的，还有些方法的效果是难以科学评估的。
　　分析上述的DIY，从所采用的“面膜”成分来看，部分化学成分的确有一定的美白作用。作为生物物质，所含有的其他成分还有很多，它们对皮肤的作用有时难以评估。
　　可能有一些人在尝试上述方法中得到了实实在在的益处。值得注意的是，每个人的皮肤情况是不一样的，如干性皮肤、油性皮肤、混合性皮肤，甚至敏感性皮肤等，适合各种不同皮肤状态的化妆品的选择是不一样的。所以，提醒广大消费者在尝试一种新方法或产品前，最好先请专业人士评估一下皮肤的基本情况;或者自己在小面积皮肤(如耳后皮肤)上初步尝试一下。确定没有明显的不良反应后，再大面积应用。
　　Step1：从超市或市场买来木瓜(青木瓜 熟木瓜)，250g左右的就可以了。注意，最好选青木瓜，但如果在当地购买不方便，成熟木瓜也可以，但最好不要选橙黄色的熟木瓜。
　　我们可以根据下面的方法来判断：青木瓜的表皮为青色，瓤为乳白色，有少许珍珠状白色籽。熟木瓜的表皮为青黄色或橙黄色，放置室温下青色会转为橙黄色并伴有色斑出现。瓤为浅至深橙色，籽为黑色。 
　　Step2：将木瓜对剖成两半，用匙挖掉木瓜籽。 
　　Step3：将木瓜去皮，每次取1/4，切成2cm见方的小块，剩余的用保鲜袋装好，放入冰箱冷藏室。 
　　Step4：放入果汁机打碎。操作前可根据需要放入适量清水。 
　　Step5：将搅拌成泥状的木瓜倒入面膜碗。 
　　Step6：加入5茶匙的酸奶(最好用原味酸奶)，一起搅拌均匀。 
　　Step7：按照常规洁面方式做完脸部清洁后，将该面膜敷在脸上，一定注意避开嘴唇、眼睛周围，也可以先在这些部位放置湿棉片。然后用面膜纸覆盖在上面，用手轻按，使之服帖。刚敷在脸上时，会有一点微微的刺痛感，但一般1分钟后即会消失，如果刺痛比较明显，应立即用清水将面膜洗净。10分钟后用清水洗去。轻轻拍上爽肤水即可。 
　　敷完以后，稍微有一点涩涩的感觉，但会觉得皮肤很清凉、紧致，泛油光及肤色灰暗的现象也会有所改善。 
　　这款面膜比较适合在早上使用，夏季操作时，还可以先用保鲜膜把制好的面膜封起来，放在冰箱的冷藏室中10～20分钟，再拿来敷脸，会觉得更加清爽，让皮肤更紧实。 
　　温馨提示






　　敷面膜时，最好用束发带将头发向上束起来，尽量将整个面部露出，但应将耳朵包进去，在脖子周围围一条毛巾，身体斜靠在沙发上，让脸部保持上仰的姿势。这样才不至于被流下来的面膜弄得狼狈不堪。
　　需要提醒大家，纯天然自制面膜中尽管它的有效成分能够令皮肤有所改善，但是这些纯天然物质的浓度难以控制，过度使用也会对皮肤造成伤害。尤其在换季时，皮肤的屏障功能会降低，对外界的抵抗能力下降，平时不太敏感的皮肤也会变得敏感起来，这时就要特别注意敷在脸上的东西要少刺激性，自制面膜还是少用为好。

（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>化妆水的四大密码_美容</title>
<link>
            	　　密码一：酒精成分


　　酒精一方面可去除肌肤分泌的油脂，另一方面也具有防腐功能，另外它还有杀菌的效果，不过要完全达到这个目的，酒精的浓度需要高达60%~70%, 这种比例对皮肤的刺激和伤害是非常大的。
　　现在不含酒精的化妆水越来越多，因为它们的很多成分都具备酒精的优点却不具刺激性，特别是一些植物配方，大家可以试试看。
　　密码二：高机能化妆水
　　高机能化妆水不见得适合每个人，它对极干燥衰老的肌肤能有不错的效果，但对年轻肌肤来说，使用一般化妆水已足够，否则高机能成分不仅是一种浪费也看不出明显效果。
　　其实, 所有的化妆水都是从保湿化妆水延伸出来的, 差别只不过是有的化妆水在其中另外添加了一些机能性的成分或其渗透力较强而已。
　　高机能化妆水通常含有较昂贵的生化保湿因子, 如玻尿酸、黏多糖类、胶原蛋白、氨基酸、多肽类等, 不但具有优质的保湿效果, 还具有修复及抗老化等保养功效。
　　密码三：喷雾化妆水和一般化妆水
　　谁更有效要看成分，以及这些成分对自己是否适合。
　　若喷雾中额外添加了保湿因子，如多元醇、玻尿酸或神经醯胺酸等，可将它均匀喷于脸部后以手指轻弹按摩，然后再使用眼霜、精华液及保湿品。
　　但若喷雾仅含矿泉成分，则应把它定位为清新舒缓水而非化妆水，可用来镇定、缓解肌肤在某个时刻受到的压力、干涩泛红和燥热的情况。
　　密码四：化妆水步骤
　　清洁、调理(化妆水)、保湿三步骤环环相扣，缺一不可，是创造美丽肌肤最基本的要素。






　　化妆水能杀菌并调理肌肤的酸碱值, 调理自来水(硬水) 对肌肤累积性的伤害, 并再次清除残余的油垢、彩妆和自来水中的金属与氯化物。
　　所以，化妆水不只是一瓶水，它能给肌肤重新做一个健康柔和的调理，帮助后续保养成分的有效吸收。

（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>洗米水护肤效果独特_美容</title>
<link>
            	　　★让脸水润嫩滑 当“洗脸水”

 
　　只要每天早晚各1次，用洗米水洗脸，就能达到美肤作用。不过，美肤用的洗米水，可不是随便的洗米水都行的哦。
　　材料：白米、自来水
　　※做法：
　　Step1.把白米放入容器中，倒入自来水。
　　Step2.搓洗后，将洗米水倒掉，然后再度倒入自来水，搓洗后留下第2次洗米水备用。
　　Step3.将留下的洗米水经过一夜沉淀后，取乳白色状的洗米水，倒入洗脸盆中。
　　Step4.加入约洗米水1.5倍的温水即可。美肤用洗米水完成!可直接拿来洗脸?!
　　小叮咛：洗米水冷藏存放使用，不过只能在冰箱冷藏1天，不能超过第2天，不然会发酵变质喔!
　　加料做法：在第二次洗米时，以“白酒”取代清水，就可得到更营养的“白酒洗米水”。
　　★让脸水润嫩滑绝招.当「面膜」
　　除了洗米水可美肤外，运用洗米水的沉淀物敷脸，效果也很不错。
　　※做法：






　　1. 将白米先用水稍微洗一下，然后再用少量的水用力洗，留下第二次的洗米水。因为用的水量较少，所以水感较浓稠，而放置一晚后得到的沉淀物也比较多。
　　2. 将已出现沉淀的洗米水，轻轻的倒掉水分(但不要丢掉，放于另一容器中备用)，留下底部的沉淀物。

（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>秀发冬日最尊贵进补大餐_美容</title>
<link>
            	　　秋冬正是进补的大好时节，除了美食、美肌，秀发也不能例外。快来尝尝我们为你倾情奉上的秀发进补大餐!简单易行的顶级保养，足不出户就能让自己的秀发享受到最尊贵的呵护。


　　精彩头盘
　　发膜、精华先行，迅速改善秀发饥饿状态
　　无论是加了干奶酪的蔬菜沙拉，还是一小瓶百利甜酒，头盘都是启动味觉的必需品。发膜和护发精华就如同头盘，是开启秋冬护发程序的关键。作为秋冬护发大餐中的头盘，发膜的选择颇有讲究。正如不同类型的皮肤选择不同的护肤品，我们需要根据头发的受损程度以及不同的护理效果，选择不同的发膜并搭配相应的护发精华液。
　　干枯敏感发质：宜使用含高蛋白的滋润型发膜，并添加补水精华，再配合蒸汽深度滋养，能很快抚平毛燥，令发丝回复柔软。
　　染色后的秀发：宜使用锁色系列的发膜，帮助补充染色时受损的毛鳞片，同时巩固发色。如果发质较粗且经过多次染、烫，表现为色泽干黄、发质干粗，应选择发膜上标识“滋润”或“深层修护”字样的产品。
　　发质较细且本身就有易扁塌问题的秀发：应选择发膜上标识“恢复弹性”字样的产品。细发质如果多次染、烫受损，会变得脆弱易断，应选择发膜上标识“修复断裂”或“强韧发丝”字样的产品。
　　丰盛主菜
　　洗护产品每日呵护，给秀发持续不断的营养滋润
　　一顿丰富的大餐中主菜必不可少，其作用也无人能替。秋冬季节转换时，干燥、静电、毛燥、枯黄等问题尤为突出。适时换上的秀发滋养洗护产品绝对不可或缺。
　　针对秋季秀发的头号问题干燥、枯黄，最简单有效的方法就是勤洗头，且使用成分天然的纯植物洗发养发产品。以前，很多人认为“秋冬天气冷，洗头次数可以减少”，但专家指出，坚持常洗头不但可将污垢等脏物清除，保持头发清洁，同时洗发水中的滋润成分还能有效抚平翻翘的毛鳞片，令发丝更柔顺易梳。当然，我们需要根据发质来选择最适合的秋冬洗护产品。
　　最简单的挑选方式就是去专业发廊进行咨询，请专业人士通过仪器分析结合个人经验给出最权威的指导。
　　餐后甜品
　　头皮护理，从根源滋养秀发
　　主菜过后，头发如同味蕾一般，总会觉得意犹未尽，那么就来道餐后甜品吧，它带来的不仅仅是一种细节的补充，有时会甚于主菜的回味无穷。在秀发的饕餮护理大餐中，头皮护理产品就是绝佳的餐后甜品。
　　头皮与头发的关系就好像是土壤与植物，肥沃的土壤能培育出茁壮的植物;健康的头皮则能提供发丝所需的营养，让秀发亮丽健康、富有弹性。然而在秋冬时节，头皮瘙痒、秀发油腻、头皮屑及落发成为最恼人的困扰。
　　这时，利用专业的头皮护理精华，可以帮助调理头皮毛囊及其周遭的状况，护理液中富含许多营养成分，如维生素B5、多种植物精华及微量元素等，能藉由毛囊的吸收，抑制皮脂腺过量分泌，达到保护及强化毛囊的作用，从而为秀发提供良好的土壤。
　　性感香槟
　　发梳加料，给秀发寻找最亲密的爱人






　　香槟让西餐充满浪漫与优雅的气氛，令空气中弥漫性感的味道，是西餐的最佳情人。想要令秀发闪耀动人的光彩，就为它寻找一位贴心爱侣吧。对于秀发而言，一把适合它的好梳子，在每日的造型中起到至关重要的作用。一般来说，梳具设计要坚固耐热，柔软有弹性、不扎手，可方便吹风造型时使用，且发梳要能防静电。而圆头梳齿胜于尖头，更能呵护秀发。
　　另外，选购发梳时要多试多比较，可在手背上用平常梳头的力度试验，如感觉有尖锐不舒服感，不要选用。最后，保持发梳的清洁，是保证头皮健康的关键。只要具备以上特点的梳子，不管是天然发梳或化学制品，都有资格成为你秀发的亲密爱人。

（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>拯救冬季干枯开叉发四部曲_美容</title>
<link>
            	　　寒冬又至，干枯，开叉等一系列头发问题又接踵而来，怎样在家里面也能轻松护理好你的万千发丝呢?只要做好以下四步，就是那么简单!

 
　　护发第一步：洗头皮
　　很多人认为洗头就是洗头发，其实这是一个误区，洗头首先要洗头皮，用酸碱度相对平衡的洗发水，轻挠头皮，去掉头皮上的杂质，还可以轻轻按摩一下，使整个头部得到彻底舒缓。
　　护发第二步：洗头发
　　洗完头皮后，现在才是洗头发的时间，最好针对自己的发质，使用与刚才不同的洗发水(例如油性头发用去油的洗发水)，像平时洗头那样，彻底洗干净头发上的灰尘，油污等等。
　　护发第三步：使用护发素
　　洗完头发，拧干之后，就开始使用护发素，在头发上涂抹适量的护发素，让它在头发上停留3～5分钟，轻轻地按摩头发，以使护发素能够渗入到每根发丝!
　　护发第四步：上喷雾
　　别以为使用完护发素，头发就已经吸收完营养，其实，最后还要为头发喷上造型隔离喷雾，一者可以使头发进一步吸收养分，二者又可以令头发与空气中的灰尘，杂质隔离，而且还能让刚洗完的头发定出靓丽造型，可谓一举三得，这一步可是护发四步曲的重点，千万不能省啊!






　　Finish：
　　怎么样?模特头发护理的前后对比效果很神奇吧?不用羡慕，如果你能坚持以上四步，你也能拥有此般效果，美发达人，肯定非你莫属。

（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>浪漫法兰西 药妆采购全攻略_美容</title>
<link>
            	　　置身于以浪漫著称的法国巴黎，如果不去好好血拼一回岂不可惜，尤其是法国的药妆店，产品琳琅满目，多以美容护肤为主，现在就带大家走进法国的药妆店。

 
　　法式情调药妆
　　不同于其他国家的药妆，法式药妆以其独特的温泉水和天然植物成分为主打，透着一股法式的浪漫低调情怀。
　　凡是初到法国的观光客，都会发现街上随处可见的“绿十字”大招牌，心中铁定满是疑问。其实这些“绿十字”里头除了琳琅满目的药品和保健品外，还有各式各样的美肤保养品，而且连牙刷、牙膏这类日常生活用品都应有尽有。甚至还有SPA服务，凡是一切能从头到脚和美容有关的产品都能在药妆店里觅得身影。
　　什么是药妆店
　　“绿十字”最早在法国被定义为药局，但是随着生活与消费市场的改变，药局也渐渐成为最普遍的化妆保养品消费渠道之一，在法国的街头巷尾很容易找到各类药妆店，慢慢这种消费形态越来越受到大众的青睐。
　　整体来说，法国的“绿十字”大致分为Parapharmacie与Pharmacy两种形态，其中Pharmacy属于传统药局，一定要有药师驻店，可以销售处方药、OTC及药妆护肤品。而Parapharmacie则类似于日本和台湾的药妆店，再加上法国政府规定2500人可配一件药局，因此在不能销售处方药的前提下，Parapharmacie如雨后春笋般在法国大小城市和乡镇中快速发展。一直到目前每10家“绿十字”就有7家以药妆产品为主要规模的店。
　　Caption
　　1.传统药店内也有各类护肤品购买。
　　2.法国街头随处可见的“绿十字”标记。
　　3.传统的法国药妆店，橱窗中展示的是芳香植物品牌NUXE。
　　走进药妆店
　　法国的药妆店的货架上挤满了各种品牌的瘦身霜、美黑油、抗皱乳液等功能性产品，这些物美价廉的药妆产品深得各个阶层人士的喜爱。无论是身材苗条的法国女郎还是60多岁的老年人都能在店里找到自己需要的产品。由于法国气候比较干燥，而且西方人肤质较容易衰老，所以在法国大多数人都特别重视抗衰老方面的保养，市场上这类产品一般都占据最热门位置。而且药妆店里TOP10最畅销产品几乎全部是除皱、抗氧化类的功能性产品。
　　法国药妆小知识
　　一、药妆特点
　　仰仗本土高贵的泉水和风靡世界的精油，法国以超级温和、杜绝敏感著称。相比细分到极致的日系药妆，法式更追求简单闲适，用多效合一的设计帮你偷懒;而与走高科技路、甚至不惜冒风险的美系药妆，法国人却又温和的如同一位严谨的皮肤科医生，生怕丁点儿生猛成分就会引发皮肤的任何不适感。
　　二、适合皮肤类型
　　浪漫的法国人比较重视和追求细水长流式的美丽效果，不喜欢含有香精、界面活性剂等化学成分的产品。尤其是温泉水具有舒缓肌肤敏感，治疗皮肤炎症的功效，而纯天然的植物成分，能逐渐改善和调理肤质，不引起过多的皮肤负担，所以总体来说法式药妆对于敏感脆弱的皮肤来说更为安全，如果想增强皮肤抵抗力也是一个不错的选择。
　　三、药妆店特色
　　相比日本眼花缭乱、人气爆棚的药妆店，法国店内显得安静又井然有序。从牙齿武装到脚趾、从药妆到非药妆都按照分门别类有序陈列，还有各类保健健康食品可供选择，这种一站式购物方式，方便你一次性就能搞定所有需要的产品。
　　1店内护肤产品一应俱全，尤其是以温泉水为主打的产品，深受大家喜爱。
　　2凡是和美容有关的各类保健食品、草本花茶都能在药妆店内找到。
　　药妆巨头Parashop
　　在法国随处可见的Parashop，是法国最为实惠的药妆店，现在就带大家参观一下两家位于巴黎新区La Defense大型购物中心和老佛爷边Parashop店。
　　法国人平时最爱光顾两类药妆店，一种是法国最便宜的药妆店GERMAINDESPRES，而另一家即是 Parashop，其经营战略和门店数量享有法国市场最实惠药妆店的赞誉和美名。由于Parashop门店的连锁布局以及规模效应，每日店内客人都迎来送往、络绎不绝。随着分店店铺数量不断上升，Parashop在法国已经形成了强有力的领先优势。
　　各具特色的产品






　　Parashop店内有不下100多种商品，除了耳熟能详的URIAGE依泉、VICHY薇姿、Avene雅漾、La Roche-Posay理肤泉等在国内有售的温泉类药妆产品外，还有诸如NUXE、PLANTE SYSTEM、Oliviers amp; Co、CAUDALIE、BOTLUX、YVES ROCHER等一些纯植物的品牌，这些产品在法国也是妇孺皆知，尤其是一些明星产品拥有良好口碑和信誉绝对不容错过。虽然产品众多，但是Parashop店内布局清晰，护肤品除了按照品牌划外分，还以功能区别，所以选择起来轻松方便。
　　“淘妆”秘笈
　　在法国的药妆店购买产品，一般很少遇到促销，除了节假日的折扣活动。所以顾客想得到更多优惠和折扣只能从退税上下手。法国的药妆店通常只提供退税服务，如果门口贴有“可办理退税“的公示海报，消费者就可以放心大胆消费了。只要当日的购物金额达到170欧元就可以办理退税业务。
            </link>
</item>
<item>
<title>浪漫法兰西 药妆采购全攻略_美容</title>
<link>
            	 
　　Parashop门店有售的四大药妆品牌


　　URIAGE依泉(已引进，国内鸥美药妆有售)
　　品牌定位：疗效性水分护肤。
　　依泉温泉水源于阿尔卑斯山脉中心的纯净山谷中，其科学实验室建于1980年，前身为皮肤药品实验室，围绕结合“URIAGE温泉水”结合生物、医药技术，应用于皮肤中，开发了URIAGE疗效性护肤品。
　　明星产品
　　活肤喷雾、水晶保湿面膜、祛斑亮肤霜
　　NUXE欧树(已引进，国内鸥美药妆有售)
　　品牌定位：植物草本芳疗护肤
　　“NUXE”名字包含nature与luxe，有完美结合“自然奢华”的意思，专售古老天然草本护肤品，将植物芳疗功效发挥到极致。产品多以淡雅舒缓松弛为主，质地柔润浓稠，非香味成分比重较高，是一个专业、低调、用心、有诚意的品牌。
　　明星产品
　　润泽植物鲜奶霜、蜂蜜洁肤凝胶、神奇护理油、花凝保湿面膜
　　CAUDALIE(尚未引进)
　　品牌定位：天然植物护肤
　　名字带有“葡萄就口齿留香度数”的含义，品牌围绕葡萄种植园的果、叶、籽、藤，其中镇牌之宝当属“葡萄籽多酚”，是近年的抗氧化先锋。
　　明星产品
　　洁面摩丝、紧致精华、美容喷雾
　　YVES ROCHER伊夫黎雪(已引进，国内有售)
　　品牌定位：天然植物护肤
　　品牌一直走绿色环保路线，天然植物概念，优质配方。以传统植物萃取及高科技植物分子为主要活性植物成分，提倡有机，鼓励再生源。






　　明星产品
　　亮白护肤露、深层青春护凝胶、青春光采晚霜

（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>国内药妆店销售排行TOP10_美容</title>
<link>
            	　　不知不觉，在逛街时候发现身边多了药妆店的身影。风靡欧美及日本的药妆店模式，如今在中国也深受欢迎。像中国本土唯一的药妆连锁店――鸥美药妆，如今已经在各地开了70多家店铺，上海的规模达到40多家。

 
　　在城市环境污染趋向严重、生活压力不断加大的今天，人们转而去药妆店寻找更专业且安全的护肤品。药妆店里出售的护肤品，大多是以天然植物为原料，而且通过严密的医学测试，在安全性上大有保障。鸥美药妆里云集了8大国际药妆护肤品牌，而且还在不断引进欧美最新的药妆产品，让我们来看看新出炉的月度销售排名，从中找出适合我们肌肤的产品吧!
　　月度冠军：依泉祛斑亮肤霜 388.00/30ml
　　产品介绍：
　　作用于色斑生成的三个环节，从内到外层层减少黑色素的合成，并分解已有的黑色素。欧亚甘草精华淡化色斑，均匀肤色;精纯维他命C，抗氧化还原黑色素美白肌肤;苹果酸脂促进皮肤再生;淡化各类色斑和炎症后色素沉着，防止其再生。对于晒斑，痘斑痘印，妊娠斑效果明显。
　　点评：来自世界上唯一天然等渗性温泉水的品牌，产品不含铅，汞等有害物质，采用天然植物成分，据说长期用真的能看到色斑变淡哦。
　　亚军：NUXE(欧树)神奇护理油 380.00/100ml
　　一款集滋润、修护、保护肌肤、秀发于一身的美容产品。含有的大量珍贵植物油，能滋润、修护肌肤和秀发。维他命E抗氧化，延缓肌肤衰老。干性油质地，使用时吸收迅速，无感光香料添加、无防腐剂添加，敏感肌肤一年四季也可以放心使用。
　　点评：最近化妆界的人气王，连好莱坞明星珍妮佛?安尼斯顿也是她的忠实粉丝。每天用她按摩皮肤一分钟，再使用精华或面霜，皮肤变得饱满充实。多余的量可再抹于秀发上，立刻容光焕发。
　　季军：NUXE(欧树)蜂蜜洁面凝胶 240.00/200ml
　　温和的植物衍生物洗颜成分在彻底清洁肌肤的同时保护肌肤水脂膜。洋槐蜂蜜、桃子萃取物柔嫩肌肤，核桃萃取物收缩紧致毛孔。成分温和，适合所有皮肤，包括敏感性皮肤和36个月以上的儿童。洗后肌肤变得洁净、不紧绷。
　　点评：连小孩都能用的洁面产品，可想而知有多温和了吧。它在清洁脸部的同时保护肌肤的水脂膜，不会让水分流失。洗完脸之后，皮肤照样还是水水嫩嫩的。
　　第四名：欧敏肤净透润白修护精华露 300.00/30ml
　　双重维他命C达到双重润白效果，使肌肤迅速吸收，抑制黑色素生成。天然欧亚甘草精华使色斑明显淡化缩小，重现净白肌肤。无酒精、无香料、无苯类防腐剂，低敏感。
　　点评：这是鸥美药妆今年新推出的品牌，提倡的是“安全美白”的概念，让敏感肌肤人群也能实现美白梦想，价格也不贵，难怪一下子就能卖得这么好。 






　　第五名：NUXE欧树香熏净化调理面膜 240.00/50ml
　　高岭土、桦树萃取物和氧化锌深层净化肌肤，帮助紧致肌肤质地。珍贵植物油柔嫩肌肤，促进肌肤再生。9种精油和海藻萃取物舒缓肌肤。乳霜状质地，使用后不会产生干燥感，令肌肤更加澄净明亮，调节肌肤纹理、细致肌肤毛孔。
　　点评：经历了一个夏天的油脂汗水堆积，皮肤需要好好地清洁一下。这款虽然是清洁面膜，但使用后肌肤不会感到干燥，还有提亮肤色的效果，味道也很好闻呢!
            </link>
</item>
<item>
<title>国内药妆店销售排行TOP10_美容</title>
<link>
            	 
　　第六名：欧敏肤净透润白保湿乳 230.00/30ml


　　精纯维他命C复合物促进黑色素细胞脱落，调节肤色不匀。蕴含五种植物精华，深层滋润肌肤，持久锁水保湿。无酒精、无香料、无苯类防腐剂，低过敏。
　　点评：美白会让肌肤变得干燥，这时候就需要一款乳液来锁住肌肤水分。它与润白精华露可是一对“最佳拍档”哦。
　　第七名：NUXE(欧树)花凝爽肤露 220.00/200ml
　　富含玫瑰花水复合物，在调理肌肤的同时补充肌肤清洁时失去的水分。含有尿囊素，具有舒缓肌肤的功效。无酒精配方，即使是最敏感的肌肤也可以放心使用。使用后肌肤变得舒缓、柔嫩。
　　点评：很受MM欢迎的“花水”，有高达91.6%的天然成分含量，安全性能高，眼部也能放心使用。
　　第八名：欧敏肤净透润白修护眼霜 260.00/20ml
　　含欧亚甘草精华和水溶性维生素C，特别针对眼部淡化色素沉着，自源头阻绝黑色素合成，令眼部肌肤明亮润泽。
　　点评：同样是来自欧敏肤润白家族的，能轻松改善黑眼圈和眼部色斑，质地轻薄，安全无刺激。
　　第九名：欧敏肤净透润白保湿水 205.00/200ml
　　蕴含精纯维他命C复合物，抑制黑色素合成，淡化已有黑色素，预防皮肤形成色斑。质地轻薄，吸收迅速，使皮肤清透，饱满，柔润不紧绷。
　　点评：不光含有美白成分，还有丰富的保湿成分，能给肌肤充足的水分和滋润。






　　第十名：欧萃碧植物清透洁肤水 235.00/500ml
　　创新胶状分子球体配方，集清洁、爽肤、保湿、调节肌肤水油平衡等功效于一体的4合1洁肤水，能温和而彻底地清洁脸部和眼部的污垢及妆容。蕴含树莓精华，能调节肌肤皮脂分泌、有效调节肌肤水油平衡。适用于混合性皮肤，有助于收缩毛孔，令肌肤倍感清新舒适。
　　点评：500ml，好大的一瓶!拿来敷面膜也不会觉得心疼。免洗配方，最适合夜归族，回到家里用它擦一下脸，卸妆保湿一步完成，立刻就能躺下睡觉啦!
（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>小编点评风靡日本6大超赞药妆_美容</title>
<link>
            	　　JUJU在国内是被《女人我最大》的牛尔和Kevin炒热的，它以日本药妆店销量第一的保湿产品而被爱美女性追捧，曾有网友追问我：“JUJU的面膜好不好?”既然这么热，当然不能错过。

 
　　1、保湿超强的JUJU
　　小编评语：JUJU的产品在日本一直很热卖，因为JUJU的产品不含香料、防腐剂、矿物油和色素，所以用起来都不会伤害肌肤和过敏，也不会有依赖性。JUJU的产品都以纯植物为原料精制而成，所以效果明显，在日本售价也不算低。
　　2、适合敏感肌肤的 Dr.Ci:Labo
　　译做施丽宝或城野医生，被称为日本药妆皇牌，因为其每样产品都效果显著而且温和不刺激。品牌创始人城野医生是城野诊疗所总院长，他是日本国内少数从事激光治疗的医生之一，有着超过5万宗病历的治疗经验。
　　小编评语：自创立至今飞跃发展的Dr.Ci:Labo，在日本也广受瞩目。日本各大女性时装杂志、化妆品专业杂志均有专题推介产品。Dr.Ci:Labo在日本拥有各个年龄阶段的女性拥护者，其二线系列Labo Labo更适合年轻肌肤使用，价格也相对便宜。
　　3、代言人很有味道的Maquillage
　　2005年8月，资生堂推出的全新彩妆品牌Maquillage，取代以时尚亮丽著称的PN系列。法文中的Maquillage原意为“彩妆、化妆”，正是为了诠释出现代成熟女性对于人生和妆扮都积极掌握、创造的自信意识。
　　小编评语：Maquillage系列包含底妆、眼影、唇膏、修容等基础彩妆。除了以利落、简洁的黑底粉红珠光来映衬出质感，还运用了新开发的黑瞳秘技。这个牌子请来四位日本超人气的女明星做代言人，以生活化的影像传达美学理念，药妆店里也会播放这些广告片呢，真的很美。
　　4、最受年轻女孩喜欢的恋爱魔镜
　　这个拥有咒语般名称的品牌，同样来自日本资生堂，于2003年上市。“Majolica Majorca”所代表的正是神奇的魔法，要满足女人们“只要一点点小小的改变，就能变成期望中的美丽模样”的小心愿。整个品牌诉求对象是18岁到25岁，对美丽有自主性的女孩。
　　小编评语：Majolica Majorca每个彩妆品的包装上都印有一只传奇的小鸟与拉丁Logo，再搭配上7个不同符号图作注记，让品牌散发出一股神秘传说的力量。作为开架式品牌，Majolica Majorca价位约在380~1400日元之间，从底妆到重点彩妆一应俱全。
　　5、走自然风的SANA
　　SANA的豆乳系列目前在各大美容论坛和购物网站上都是热点，因为便宜又好用。成立于1986年的SANA，是由日本Noevir株式会社所研发的。以“每时每刻都让女性闪亮动人”为宗旨的SANA，走的是物美价廉路线，目前在日本超过20000家药妆店均有出售。
　　小编评语：SANA一直专注于开发日本传统美妆魅力。因此在成分的选择上，走的是自然风路线，比如豆乳、绢丝、海藻、辣椒等，包装也多以和风为主，如传统的歌舞伎。SANA还经常推出明星产品的限量品，成为抢售一空的话题之作。
　　6、便宜又超好用的KATE






　　KATE是嘉娜宝旗下的一个品牌，走平价路线。其眼线液的代言人是扮演NANA的中岛美嘉，相信很多女生会因为她而变成KATE的粉丝吧。这个品牌的彩妆是最价廉物美的，尤其是眼影盘，多次荣登日本时尚杂志“眼影盘评选”的榜首，因为它颜色丰富，搭配合理，而且容易上色。
　　小编评语：网上评价最好的是五色眼影盘，其实KATE的三种眼影盒各有所长。五色眼影盒的颜色多，好搭配。两色钻石状的眼影便于使用，因为面积大，用手指上妆就OK。Z型4色眼影搭配最合理，需要大面积上妆的颜色面积就很大，画眼线的颜色面积就小。
　　此外，还有一些尚未进入中国的人气品牌和热卖系列，去日本药妆店一定要重点关注!
（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>寒冷季节 肌肤保养的药妆革命_美容</title>
<link>
            	　　肌肤在干燥的秋冬季节特别容易泛红干裂、脱皮、产生红血丝，一系列的敏感现象让许多爱美的女性心生担忧，面对功效繁多的护肤产品却又感到无从下手……今天我们为你一一解决这些困扰，让药妆产品帮你安全度过肌肤敏感季。
　　敏感症候群一：干燥、缺水、局部出现脱屑现象，肌肤敏感且伴有刺痒感。
　　原因：
　　秋冬季气温低，为了减少能量的消耗，人体的新陈代谢也随之减少，毛孔紧闭，汗腺皮脂腺排泄减少。而随着这些分泌物、排泄物的减少，皮肤表面上的油分也跟着减少。皮肤表面的皮脂膜犹如一件“外衣”，阻止了皮肤水分的蒸发，使皮肤保持滋润，所以皮脂分泌减少就会使得皮肤表面的脂质等保湿因子也随之减少，皮肤自然就显得特别干燥了。
　　当角质间脂质极度缺水时，角质层抵御外界刺激的功能就会减退，刺激物很容易入侵肌肤进而造成敏感或更严重的问题。再加上秋冬季节本身气候干燥，湿度较低，因而更加速了脸部水分的丢失，进一步扰乱表皮的脂质平衡，干燥、缺水、脱屑等的发生就不可避免了。
　　解决方案：如果你的肌肤在秋冬季出现上述问题时，那么在保养时你就要尤其注重两个方面：舒缓和补水。
　　因为单纯地给肌肤补水不能完全缓解敏感症状，所以在给肌肤补充水分的同时必须做足功课舒缓敏感。以温和、无刺激的方式修复肌肤，重建皮肤的保护组织水脂膜，防止更多的刺激物侵入角质层。
　　步骤详解：
　　1、温和清洁：如果你还在用泡沫型的洁面产品那就大错特错了，一般这类产品中会加入一定的界面活性剂，对敏感肌肤刺激较大，赶紧改用温和的洁面产品吧。
　　URIAGE依泉舒敏洁肤?喱180元/200ml：作为过敏或受刺激肌肤清洁收敛使用，轻柔洁净，舒缓修护，含30%依泉天然等渗温泉水。不含皂素、香料和防腐剂。
　　2、补水修护：洁面后要迅速拍上爽肤水，这样可以有效避免脸部水分的蒸发，舒缓镇静肌肤，在牢牢锁住面部肌肤水分的同时并对角质层进行修护。同时建议每周使用1-2次深度补水面膜让肌肤有内到外都“喝饱”水，帮助肌肤逐渐恢复正常的新陈代谢。
　　URIAGE依泉水晶保湿面膜200元/40ml：富含依泉天然等渗温泉会和活性保湿成分，令肌肤恢复水润。白羽扇豆精华帮助重塑和修复被破坏的水脂膜。
　　3、舒缓抗敏：使用具有舒缓、镇静作用的喷雾产品可以有效缓解肌肤的敏感症状，且喷雾的水珠较小能够更迅速地被肌肤吸收，达到为肌肤快速补水的功效，增强肌肤的耐受性。同时还要做好隔离防晒工作，避免日光照射、粉尘等刺激源对敏感皮肤造成更大伤害。
　　URIAGE依泉活肤喷雾160元/300ml：富含11000毫克/升的矿物质和微量元素，能够促进肌肤新陈代谢，保护肌肤免受外界刺激。
　　敏感征候群二：外油内干，肌肤状态较不稳定，伴有过敏、粉刺、毛孔粗大现象，有的可见小细纹。
　　原因：秋冬季节气温变化明显，肌肤受到的刺激很大，容易导致皮脂腺和汗腺分泌的紊乱，而肌肤感觉油腻就是由于皮脂过量分泌导致的。由于肌肤保持水分能力减弱，所以肌肤表面往往因为油脂分泌过盛而油腻，肌肤内部却因为缺水而干燥，这就是我们常常说的“外油内干”型的缺水肌肤。许多人在肌肤护理时只注重了控油而常常忽略了补水保湿的保养步骤，用再多控油产品也不见成效，所以补水功课同样要做足。
　　解决方案：在祛痘抑痘的过程中，肌肤处于较不稳定的状态，因此格外要注意镇静、舒缓，以免刺激已经处于敏感临界点的肌肤。补水、控油要同步进行，帮助肌肤重新恢复水油平衡。同时还需关注眼周、局部过敏处等脆弱部位肌肤的保养。 
　　步骤详解：
　　1、温和清洁：第一步的清洁非常重要，洁面产品必须温和、不刺激，且能够彻底清洁脸部，并清除多余油脂，让肌肤回复到一个较好的状态，为接下去的护肤步骤打好基础。
　　URIAGE依泉舒安洁肤?喱190元/300ml：含有依泉天然等渗温泉会、天然保湿成分和甘油，能滋润肌肤、舒缓刺激、增强肌肤水脂膜，达成长效保湿。






　　2、祛痘调理：挑选一款能够平衡肌肤油脂分泌并具备保湿功效的爽肤水吧，可以有效缓解皮肤糟糕的状况。再搭配使用针对粉刺设计的乳液，帮助控制粉刺发生的同时快速击退粉刺困扰。
　　URIAGE依泉平衡油脂痘痘净化乳220元/40ml：加拿大柳蓝精华配合长效释控技术，真正长效控油。天然精纯复合式苹果酸，迅速收干浓汁，快速清除老化角质，促进肌肤新陈代谢。令豆豆和瑕疵得到即刻舒缓，消退红肿等现象。
　　3、重点滋润：当肌肤水油失衡时，毛孔粗大、松弛、细纹等状况接踵而至，因此像眼部这些尤其娇嫩的部位更应该呵护备至，需使用滋润型的眼霜以防止肌肤过早老化。
            </link>
</item>
<item>
<title>寒冷季节 肌肤保养的药妆革命_美容</title>
<link>
            	 
　　URIAGE依泉亮眸活性眼霜298元/15ml：精纯维他命A促进肌肤再生，延缓眼部肌肤老化。绿茶精华增强眼部肌肤血液循环，法兰西玫瑰精华增亮肤色，轻松改善黑眼圈。太阳花籽油促进多余水分排出，消除眼袋和浮肿。
　　4、局部特护：当局部出现严重的皮肤敏感问题时，除了最好前期的清洁、护理、调理的工作外，还应该使用具有修护功效的乳霜进行加强治疗，在有效控制敏感状况的同时帮助预防其他部位出现更多过敏反应。
　　URIAGE依泉舒安修护霜205元/40ml：可用于辅助修护局部的敏感症状，同时帮助重塑肌肤水脂膜，重建肌肤粘合质。
　　敏感征候群三：两颊和鼻翼两侧出现红血丝，呈对称分布，且长期不褪。有时伴有灼热、刺痛、瘙痒等敏感反应。
　　原因：红血丝是面部毛细血管扩张性能差、角质层受损或一部分毛细血管位置表浅引起的面部现象。由于某些先天遗传性或后天获得性的原因，导致肌肤皮下循环不畅，毛细血管扩张，在面部呈现出一丝丝纵横交错、如蜘蛛网般分布的现象。
　　而敏感肌肤尤其容易出现红血丝症状，因为敏感性皮肤一般角质层较薄，对阳光、药物、化妆品、气温等都比较敏感，容易导致末梢血管反复淤血、迂回扩张。当到了秋冬季节，室外寒风会加剧血管收缩，而室内的暖气又突然刺激皮肤导致血管瞬间扩张，因此红血丝症状更加明显，如果不及时治疗的话，甚至会引起更严重的皮肤问题。
　　其实秋冬季是治疗红血丝最佳的季节，如果能够搭配适当的保养方案，持之以恒，就能告别“小红脸”。
　　解决方案：治疗红血丝需要一个循序渐进的过程，切不可急于求成。红血丝敏感肌肤同样需要温和的保养方案，在对肌肤进行清洁、舒缓、补水的基础上，使用有效药妆产品逐渐击退红血丝。
　　步骤详解：
　　1、舒缓清洁：红血丝敏感肌肤特别脆弱，因此整个洁面过程必须温和，尽量不要刺激皮肤，同时要保证清洁彻底，不残留任何刺激物质，让皮肤轻松呼吸。
　　URIAGE依泉红血丝玫瑰洁露265元/250ml：富含依泉天然等渗温泉水和玫瑰、金盏花、含羞草和锦葵复合物，卸妆清洁二合一，免洗配方避免日常用水中的化学成分、杂质对肌肤的刺激。
　　2、逐步退红：如果你平时不太化妆或者只画淡妆，那么可以使用有修护红血丝功效的多合一清洁型爽肤水进行基础护理，尽量减少清洁步骤，可以最大程度地减轻对红血丝皮肤的刺激。同时搭配一款具有针对红血丝功效的精华霜使用，二者结合可以使得减轻红血丝的精华成分更快、更充分地透到肌肤深层，达到事半功倍的效果。
　　欧萃碧植物红血丝修护洁肤水235元/500ml：集清洁、爽肤、保湿、抗刺激等功效于一体的4合1洁肤水，能温和而彻底地清洁脸部和眼部的污垢及妆容。
　　Noviderm葆丽德红血丝修护精华霜165元/40ml：植物精华大豆异黄酮和羽扇豆五肽，从根源入手，缓解皮肤泛红，丝绸绿质地迅速淡化红血丝颜色。






　　3、锁水补水：说到强力补水，大家首先都会想到补水面膜，但是红血丝肌肤的角质层比一般人来得更薄，因此许多需要清洗的补水面膜并不十分适合这类肌肤的人使用。若使用不当可能会引发更严重的敏感问题，让本就脆弱的红血丝肌肤“雪上加霜”。所以找一款既能够舒缓、镇静敏感同时又兼具补水功效的爽肤水，每隔两、三天自己DIY一次水膜，经济实惠又能够让皮肤充分补水、持久保湿，帮助皮肤形成正常的水分循环，增强自身抵御能力，减少红血丝发生的几率，真是精明MM的不二选择喔。
　　URIAGE依泉特安纯净修护洁肤水238元/250ml：特别精简的配方，仅含有必须的有效成分，最大限度降低敏感肌肤出现敏感的可能性，同时有效保湿并深层补水。

（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>达人推荐 8款法国超值好用药妆品_美容</title>
<link>
            	　　法国药妆，以其纯天然、低敏感的安全特性，被很多JMS喜爱。药妆达人更是法国药妆的疯狂FANS，几乎市面上适用于敏感肌肤的法国药妆全都使用过，这里就自己经验，向MM们推荐一些超值好用的法国药妆，全是亲身实践过的，所以绝对可信哦!

 
　　Avene 雅漾舒活保湿面膜 208元/50ml
　　适用范围：适合各种类型的皮肤。
　　功效：可以修复因日光晒后、空调环境、空气污染引起的皮肤缺水现象，对皮肤发红、灼烧感、脱水皮肤、酒糟鼻、湿疹、受损伤皮肤有镇静治疗作用。
　　使用效果：这个面膜的保湿效果非常好，通常做好后，你就能看到皮肤细致了很多，缺水的现象也彻底得到了改善，很多皮肤问题，比如毛孔粗大，皮肤粗糙，都会减少很多，能保持两三天呢，皮肤软软的，非常舒服。
　　URIAGE 依泉清透卸妆水 238元/250ml
　　适用范围：干性皮肤/敏感皮肤适用，油性/混合性皮肤适用
　　功效：独特的免洗配方，含 60% 的依泉天然温泉水及柔和清洁因子， 温和卸除眼部，面部和唇部彩妆和防晒霜。同时具备二次清洁和保湿功能，含金缕梅和矢车菊精华，有效缓解皮肤充血和刺激现象，清除毛孔残留物，软化角质层，清除老化细胞，滋润皮肤。具有爽肤功能，可做眼膜使用。
　　使用效果：这款卸妆水的保湿功效超级好，擦过以后，能看见皮肤上有一层薄薄的保护膜。卸妆效果也超好，连很浓的眼妆都能卸得很干净，最重要的是很温和，不会刺激到眼睛，还能做眼膜，一水多用，非常经用，一瓶能用小半年呢，所以可以说是十分划算的好产品。
　　NUXE蜂蜜洁面凝胶 240元/200ml
　　适用范围：任何肌肤包括最干燥的皮质
　　功效：洁净、紧?肌肤，清洁之余不损皮肤的天然水脂膜、有效柔肤、舒缓、松弛、焕发及紧?肌肤。
　　使用效果：很舒服，很少的泡沫，不停的在脸上按摩，感觉很滋润，很香很甜的味道，洗脸像种享受。洗掉后，脸上特别干净，连毛孔里的脏东西全都洗出来了，皮肤也滑滑的，很舒爽。
　　VICHY 薇姿油脂调护饰颜粉底液 168元/30ml
　　适用范围：油性/混合性肤质
　　功效：妆容持久、纯净、不泛油光，有效防止皮肤多余油脂，能明显改善皮肤瑕疵。
　　使用效果：这款粉底乳修饰效果很是不错，而且很自然，一点也看不出来，价格适中，用于日常肤色调整很实用。控油效果也不错，T区很久都不会泛油光，不过适用于油性和混合性肌肤，干性及敏感性皮肤慎用。
　　PLANTE SYSTEM 欧萃碧植物倍润保湿霜 285元/50ml
　　适用范围：极干/干性肤质
　　功效：层层深入三重保湿成分，长效持久滋润不干燥。甘油一脂质在皮肤表面形成脂质膜，防止水分蒸发，从空气中和皮肤真皮内洗手水分，促进细胞的修护和再生，在表皮层内形成一个水网锁住水分，促进细胞再生，使肌肤平滑。
　　使用效果：保湿效果不错，冬天用最合适，能锁住皮肤中的水分，皮肤不再怕被风一吹，就干燥了。效果和迪奥的水动力面霜差不多，价格却只不过是其一半，很值得一试哦。
　　LA ROCHE-POSAY 理肤泉痘痘清乳液 198元/30ml
　　适用范围：油性/痘痘肌
　　功效：使用产品14天后，毛孔堵塞现象减少86%，有效去角质，有效减少黑头，白头粉刺，使皮肤光滑、细腻、瑕疵明显减少。
　　使用效果：很适合痘痘肌肤，能明显减少痘痘，中性有粉刺的皮肤也可以尝试，效果不错，毛孔清理得十分干净。
　　Caudalie 泰奥菲反转酶眼唇精华 305元/15ml
　　适用范围：眼部初中度衰老者
　　功效：提高肌肤的含水量，增加皮肤厚度以及减少细纹，四胜肽则会抗水肿，改善微循环，加强血液循环，消除火症。总的来看，此款眼唇精华主要强调舒缓、抗自由基、预防眼袋和水肿，减少细纹。
　　使用效果：这个牌子可能听说过的人不是特别多，不过他家的东东非常值得尝试的。这款眼霜对于初期的浅纹有很好的修复效果，可改善因熬夜造成的黑眼圈，眼部水肿问题。
　　BIODERMA 贝德玛控油卸妆洁肤水 198元/250ml






　　适用范围：适合油性、暗疮、粉刺及混合性皮肤使用。
　　功效：独有Micelle洁肤配方，含有水溶及油溶份子，可溶解面上的污垢及彩妆。含专利Fluidactiv?成份，改善皮脂氧化变硬，阻塞毛孔问?。含Zinc Gluconate及Copper sulfate?少皮脂制造，强效消炎。具控油功效，质地清爽。
　　使用效果：其实这款和依泉那款卸妆水效果很像，都是很温和，没什么刺激性的，卸除彩妆和油污，价格也差不多。不同的是，贝德玛这款洁肤水可以不用再次洁面，很方便。
（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>8元享受宫廷级护肤秘笈_美容</title>
<link>
            	　　组成：白丁香、白蒺藜、白僵蚕、白芨、白丑、白芷各90克，白附子、白茯苓各15克，皂角(去皮、弦)三个，绿豆少许。

 
　　制备：共研为极细粉末备用。
　　用法：和水敷面。
　　功效：八白散有使皮肤洁净润泽之功效，并可防止粉刺、雀斑、色素沉着及皮肤搔痒等症。
　　说明：






　　八白散是金国章宗时宫女的洗面美容方。八白散可谓美白药方的集大成者，白芷、白蒺藜、白僵蚕、白芨可是中药美白中必不可少的药材，如果加上青黛和当归，效果会加倍好。
　　只要试试就知道，中国古时宫廷里使用的药方决不是浪得虚名。
　　还有最重要一点，八白散见效很快，但是费用异常少。譬如，有名的高丝“雪肌精”，里面含有薏仁提取液，但是一支要几百元。但如果自制200g的八白散，才不过8元，效果绝对是超值。
（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>两款自制面膜超实用_美容</title>
<link>
            	　　1.保湿面膜

 
　　材料：纸包鲜奶1盒，蛋黄1只，檀香精油1滴
　　做法：将三者混合打至起泡后敷面
　　保湿指数：★★★★
　　美丽秘诀：蛋黄对于干性肌肤有滋润作用。
　　适用：25-35岁常在办公室空调下生活的女性。
　　2.去角质面膜
　　材料：蛋黄1个、全脂奶粉和燕麦片各2茶勺、柠檬精油1滴
　　做法：将上面的东东搅拌成糊状，敷在脸上
　　光滑指数：★★★★★






　　美丽秘诀：蛋黄有滋润作用，柠檬是果酸的一种。可以去除死皮，使得皮肤光滑。
　　适用：推销员、广告人员等经常在外面跑的人士

（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>“营救”问题肌肤的策略_美容</title>
<link>
            	　　伤痕：油黄

 
　　夏季的高温和空调房间的冷气，会让皮肤分泌过多的油脂和汗水，而使皮肤状态不平衡。佐登妮丝君临国际店店长杨丽丽说，皮肤分泌的油脂会吸收太阳中的紫外线而让皮肤蜡黄，过多的油脂会让面色看起来更加发黄。而进入秋季后，空气逐渐变得干燥，皮肤的油脂分泌又将经历另一次考验。
　　调理对策：保湿美白
　　杨丽丽说，现在这样的干燥季节，应该开始经常使用温和而高效的补水、保湿面膜。“面具式的保湿面膜滋养又方便，霜状的保湿面膜也不错，比较方便，天天使用也不觉得贵。”另外杨丽丽还告诉记者，多摄取蔬菜也能增加皮肤的滋润度。
　　而美白方面，秋冬是美白的最佳季节，因此她建议MM们购买成套的美白产品，一早一晚仔细呵护。而对于MM们关心的居家天然美白方法，杨丽丽也简单介绍了一些，比如用自制的新鲜葡萄榨汁抹脸，用黄瓜汁加牛奶涂面，或是用新鲜胡萝卜榨汁早晚擦洗一次面部等等。“如果每天再配合喝一杯胡萝卜汁，效果会更好。”杨丽丽说，把保湿和美白结合起来调理，当然是最好不过的了。
　　伤痕：色斑
　　如果夏季受到大量紫外线刺激，到了秋天肌肤就容易出现色斑。南京美健光子美容中心经理Linda告诉记者，秋季的紫外线会比夏季还要厉害，如果在夏季刚刚被晒出色斑，及时去美容机构做些淡斑项目，这些晒斑很容易就能淡化掉。
　　调理对策：防晒淡斑
　　如果这个夏天你没出现过防晒霜过敏反应，那就可以按照专家的建议，继续使用防晒霜，SPF值低于30就可以了。另外，遮阳伞、遮阳帽等装备也要大大重视起来。如果发生过防晒霜过敏，那就要格外注意，不要在白天食用感光食物，多从食物中补充维生素C。
　　Linda说，晒斑是最容易淡化掉的一种色斑，和面部其它色斑相比，新鲜的晒斑甚至可以完全代谢掉。据Linda介绍，美健的冷光美白淡斑项目和专门的晒后护理，就是为这类人群设计的。“一般四到五次以后就能看到明显的效果，乐观的话，30次左右就能比较彻底地代谢掉。即使是很多年积累下来的晒斑，也可以慢慢淡化。”
　　伤痕：暗淡无光
　　夏天油脂分泌比较旺盛，一般的清洁无法将油脂彻底带走，而平时洗脸也并不能把脸上的每个区域都清洁干净，因此肌肤角质堆积比较多，造成肌肤暗淡无光。克丽缇娜牌楼巷店店长夏云说，人们一般在化了彩妆时才想起来要做卸妆的工作，其实我们皮肤自身分泌的油脂也是要靠卸妆产品才能清洁干净的。因此无论什么时候，卸妆的步骤一定不能偷懒省去。而平时洗脸时T区部位也要着重多按摩几下。






　　调理对策：卸妆去角质
　　夏云说，去角质得当会为肌肤带来不少的好处，但要注意选用柔和的产品，同时手指要轻揉，不要用力搓、反复磨。清洁时，夏云建议选用克丽缇娜E.P.O深层洁容霜，该产品比较温和，同时具备卸妆、深层清洁、温和去角质等三重功效。

（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>干燥季节请减少洗脸次数_美容</title>
<link>
            	　　最好减少洗脸的次数


　　秋冬的气候容易让人变得皮肤干燥紧绷，因此，为了避免脸上所分泌的油脂一点一滴的丧失，最好减少洗脸的次数，而各种皮肤每天洗脸的次数有所不同，以干性肌肤而言，以洗面奶洗脸的次数只要保持一次即可，混合性肌肤则一二次，油性肌肤二次，但不要超过三次。
　　由于气温转凉，脸上所分泌的油脂量会跟着减少，尤其干性肌肤，本来就属于油脂量较少的肤质，若洗脸的次数过多，皮肤会更干燥，因此在早上起床洗脸时，只要用清水直接洗就好，晚上因脸较脏，再用洗面奶洗即可。
　　油性肌肤的人，常油光满面，因此，多数人一天都会洗上好几次脸，但秋冬时，油脂分泌实已不像夏天多，洗脸的次数也应降低，否则一样会-使油脂量流失过多。
　　另外，洗脸用的水最好用温水，因冬天时常有人喜欢用热水洗，这也会使油脂流失，皮肤容易变得干燥，而冷水水，也过于刺激皮肤，皮肤可能会变得红红的。
　　正确的洗脸方法
　　首先要说的是洗脸的水温。有的人就是比较懒，懒得去弄点热水就直接用冷水洗脸，也有的人是油性皮肤，于是用很热的水洗脸。其实最适合的是用温水，不要太冷也不要太烫。这样可以保证毛孔充分张开，又不会使皮肤的天然保湿油分过分丢失。
　　洗脸的时候，无论用什么样的洁面乳，都不要用量太多，而且好的洁面乳也不需要用那么多。在向脸上涂抹之前，先把洁面乳在手心充分打起泡沫，很多人都会忘记这一步，偏偏这一步却是最重要的。因为，如果洁面乳不充分起沫的话，不但达不到清洁效果，可能还会残留在毛孔里引起青春痘。泡沫当然是越多越好，但是不要以为有很多泡沫就是好的，假的劣质的洁面乳泡沫也是很丰富的。
　　把泡沫涂在脸上之后，往顺时针方向轻轻打圈按摩，轻柔一些。
　　清洗的时候，有一些女性就是怕洗不干净，在用水冲洗之后，用毛巾拚命擦洗，这对娇嫩的皮肤确实是粗暴了些，所以还是要用湿润的毛巾在脸上轻按，这样才不会伤害到皮肤。






　　清洗之后，洗脸已经全部完成了吧?还没呢!照照镜子检查一下发际周围是不是还有残留的洁面乳，这个步骤也经常被人们忽略，经常看到有些女性发际长了痘痘，其实就是因为忽略了这一步。
　　最后，可用冷水再稍微轻轻拍几下脸部，然后用蘸了凉水的毛巾搭在脸上敷一会，促进面部血液循环，可以达到收缩毛孔的效果。预约咨询医院和专家请拨打免费电话 95105303 ，或登陆华夏在线咨询，了解更多护肤技巧信息raquo;

（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>按走皱纹 抹去岁月痕迹_美容</title>
<link>
            	　　脸部出现皱纹，像一幅岁月描画出来的沧桑图案，那些如刀刻一般的纹路，真的可以去除吗?其实，我们所说的祛皱，并非是指彻底的消除皱纹，而是在一定程度上，淡化皱纹。虽然效果无法达到完美，但是依旧还是能帮助你减缓皱纹的发展趋势。因此，平时的祛皱保养还是一样要做好，而且要用心做。现在，就来教大家不用花钱的按摩祛皱方法! 
　　* 按摩提升紧致度
　　脸部一旦出现松弛，除了涂抹紧致产品外，选用滋润的按摩产品加上适当的按摩可以刺激血液循环，进一步帮助紧致肌肤，使护理的效果事半功倍。每天只需在洗脸后花上3分钟，就可以让肌肤立即恢复紧致的外观!
　　Step1 紧致额头及眉间
　　a 运用大拇指与食指的指腹沿着眉毛，重复运用深度的大夹捏动作，指腹与抬头纹接触面需呈90°;
　　b 然后以无名指沾取眼霜，轻柔地以画圆方式从眼角向外按摩。结束按摩时，请以指间迅速轻拍眼睛下方眼角，以促进肌肤血液循环并帮助眼霜吸收。
　　Step2 紧致眼尾及两颊
　　a 运用大拇指与食指的指腹，以清柔小夹捏动作滑过鱼尾纹处，接触面需呈90°;
　　b 在两颊侧则需以深度的大夹捏动作来刺激肌肤血液循环。
　　Step3 紧致鼻唇部及下巴
　　a 涂抹适量的按摩霜，运用大拇指与食指的指腹，沿着鼻唇之间的法令纹以清柔小夹捏动作按摩;
　　b 然后将手指弯曲，以画圆的方式沿着下巴弧度轻柔地往上提拉，约到耳际部位即可停止。提拉后双手不需离开肌肤，依序向下轻抚至颈部即可。
　　放松抬头纹及蹙眉纹
　　运用大拇指与食指指腹沿着眉毛，重复运用深度的大挟捏动作，指腹与抬头纹接触面需呈90度。然后以无名指沾取眼霜，清柔地以画圆方式从眼角向外按摩。结束按摩时，请以指间迅速轻拍眼睛下方眼角，以促进肌肤血液循环并帮助眼霜吸收。
　　平滑鱼尾纹及脸部两侧
　　鱼尾纹让你的眼部年龄暴露无遗，对于许多中年女性而言，最重要的就是要抚平这些眼部鱼尾纹。
　　方法一：运用大拇指与食指指腹，以清柔小挟捏动作滑过鱼尾纹处，接触面需呈90度;在两颊侧则需以深度的大挟捏动作来刺激肌肤血液循环。
　　方法二：手指从鼻梁处起向眉毛下面移动，然后经过面颊顶部，反复进行。还可用手指尖轻敲两耳上部到鼻梁的位置，以刺激眼下区域。
　　提拉法令纹及紧实下巴颈部线条
　　涂抹适量的保养品，运用大拇指与食指指腹，沿着法令纹以清柔小挟捏动作按摩;然后将手指卷曲，以画圆的方式沿着下巴弧度秋柔往上提拉，约到耳际部位即可停止。紧接者双手不需离开肌肤，依序向下轻抚直至颈部即可。
　　颈部
　　颈部的衰老更是在不知不觉中发生，颈部皮肤比面部更容易松弛，便提前产生了皱纹;颈部肤色比面部颜色深;颈部有赘肉堆积，显得臃肿、不雅观。尽管严格的讲，颈部不算是脸上的部位，但是，颈部的衰老却可以影响到女人的年轻感觉。
　　消除颈部皱纹
　　将颈霜均匀涂抹在颈部，双手由下往上提拉颈部肌肉。这项运动对预防颈部的细纹、舒缓一天的疲劳及颈椎的健康都很有好处。
　　提示：坚持四个步骤可以消除颈部赘肉。
　　第一步：在颈部赘肉的地方涂上按摩霜或者紧肤霜。
　　第二步：用食指、中指一起将颈部的脂肪慢慢地往下颚方向挤。
　　第三步：两只手交替将颈部赘肉往左右推挤。
　　第四步：对颈部穴位按压。
　　重塑面部轮廓
　　肌肤之所以出现了皱纹，和脸部松弛有很大关系，一旦脸部肌肤变得松弛，脸部的轮廓也会开始出现问题。
　　方法：从下巴尖延下颌骨至太阳穴运用深度大挟捏动作。将手指往手心卷曲，运用画圆的方式按摩。
　　消除表情纹






　　1、由下巴开始，利用大拇指与食指的指腹抓住下巴的肌肤，然后轻轻由下往上捏。
　　2、沿着嘴巴周围，利用指腹的力量慢慢抓捏。到眉头的部位，记得要停留十秒钟的时间。
　　3、最后以中指指腹的力量按压鼻翼两旁，可以促进脸部的血液循环。
（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>爆晒！28天美白淡斑经历_美容</title>
<link>
            	　　偶荣升为妈妈了，产后在自家妈妈的精心照料下仍觉皮肤干燥、光泽度难寻、斑点略现、乳房略垂，近一年的精心照顾宝宝后，黑眼圈、眼袋也接踵而来，每周一次的美容院护理作用并不见大，每周三次的苦练瑜珈也仅增加小小抵抗力而已。终觉女人务必要重保养，而且该是全面的保养!

 
　　一、品牌：FANCL胶原蛋白(日本)
　　状态：胶囊、饮料　成分：HTC胶原蛋白(究竟是鱼鳞提取，还是动物皮提取未讲明)、蓝腚果精华、海岸松精华、透明质酸、细胞间脂质、维他命C及E、 大豆精华。
　　口碑：
　　赞扬：1、“效果很快显现，皮肤感觉水了”
　　2、“觉得稍微有点效果，肌肤紧致了一些，有光泽一些”
　　批评：1、“不少MM都反应吃(喝)了一段时间后检测出小叶增生”(据说含有一定量的雌性激素，本来就患有小叶增生，或者例假来之前容易乳房疼痛的MM一定要当心了!!!现在不少JMS都不敢吃了)
　　二、品牌：安利胶原蛋白片(美国)
　　状态：片剂 成分：溶性胶原蛋白素500mg及维生素C60mg (注意，安利蛋白粉跟胶原蛋白是两个概念，完全不一样，蛋白粉是提高免疫能力的)
　　口碑：
　　赞扬：无
　　批评：1、根本没有用。我曾经连续吃过三瓶，如果制成片剂或胶囊的话，胃的吸收能力是很小的。吃了也是浪费 2、假的，安利在中国根本没有 “安利胶原蛋白片”产品。
　　三、品牌：维纳斯精纯胶原蛋白粉(美国)
　　状态：粉剂 成分：精纯胶原蛋白(萃取自北大西洋深海黑鲔鱼)，OPC,维生素C，维生素E等
　　口碑：
　　赞扬：1、我一直吃的维纳斯精纯胶原蛋白粉，我觉得效果还是多不错的，每天晚上加酸奶哈。据说美国通讯销售产品卖的最好的就是它的说。
　　2、前面两盒基本上没什么效果，因为这个原因我差点放弃了，从第三盒开始，效果才开始体现出来，脸色明显的红润和饱满一些了，但不是发胖的那种感觉，身上的皮肤也嫩滑了不少，没有以前顾虑的发胖出油长痘等情况，以前生理期发痘的情况反而有所好转。
　　批评：设在国内的专柜太少，仅几个一线城市有销售。中国区官网www.wnsjy.com订购很方便，而且价格有优惠!
　　经过多方比较和反复思量，我最终选择了美国维纳斯精纯胶原蛋白，其中打动我的最重要的一个原因是它采用的是北大西洋进口深海黑鲔鱼，它分子量非常小，是目前国内唯一的精纯胶原蛋白，它的结构和我们面部的胶原蛋白结构非常吻合，而且能直达真皮层，极易被吸收。由于我在常州，没有专柜，就从官网一次订购了十盒，省的麻烦了，而且年龄越大，越知保养的重要。闲话少说，先上照片，说话才有凭有据。






　　嘿嘿，怎么样?这是大概在吃了近半年的时候拍的照，皮肤变化真的是好大呢!斑斑，眼袋，细纹全部都跑光光，而且皮肤很水，摸上去很细腻的说。同事们看到偶的大变活人后也跟着一起败了，女人啊。。女人。。。
　　所以啊，女人的保养时时刻刻不能停，胶原蛋白不断流失我就要不断地补充，吃了维纳斯精纯胶原蛋白后，感觉皮肤变好原来可以这样简单。》》
　　坚持，坚持，将保养进行到底，做个不老的妖精.
（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>陈慧琳的天然美容法_美容</title>
<link>
            	　　1.饭、面蒸脸法


　　陈慧琳说用刚刚煮熟的米饭蒸气来蒸脸，可以扩毛孔，方便清洗毛孔内的污垢。而经过陈慧琳改良，用方便面蒸脸也是好方法。陈慧琳有时拍戏疲倦了，就用这种方法提神。
　　2.青瓜、柠檬、西瓜涂脸法
　　青瓜和柠檬皆有漂白作用。将它们切片涂脸，可以消除疲劳，令脸上的斑点变淡。另外，西瓜片可以用来洗脸。






　　3.米醋、淘米水洗头法
　　陈慧琳坚持用干净的淘米水来冲洗头发，这样可以使头发充分吸收里面的营养，更加柔顺亮泽;在水里加一点醋也有很好的效果。
　　陈慧琳的美容方法，好用不贵又天然，你也可以试试，让自己也变得跟她一样靓吧!
（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>7个使用技巧 玩转BB霜_美容</title>
<link>
            	　　BB霜是介于彩妆和基础护肤品之间的一类化妆品，它具有彩妆的功效，比如遮瑕、修饰肌肤颜色等，也具有基础护肤的成分。要发挥BB霜的神奇效果，就得懂得正确的使用方法。

 
　　BB霜在网络上大热，护肤功效神奇的妆效受到众多MM的热捧，很多MM都受不住诱惑败了回家，却觉得效果不如理想。虽然BB霜号称是“懒女人”的最优选择，但使用起来还是有学问的，下面为MM介绍一些BB霜的正确使用方法，让你瞬间拥有如婴儿般的无暇肌肤。
　　1.使用BB霜前要先进行基础护理
　　用BB霜前肌肤要先使用护肤水、乳液或者精华等进行基础保养，保证肌肤在保湿状态下再擦上BB霜。虽然BB霜有一定的护肤功效，但不能完全代替基础护肤品，否则会让皮肤干燥。
　　2.BB霜不能与粉底混合使用
　　如果将BB霜与粉底混合在一起涂在脸上，会影响妆效，也降低它对皮肤的护理效果。若希望底妆更明显，可以选择粉饼来定妆。建议每次涂完BB霜后，用蜜粉定妆，妆容会更持久。
　　3.配合防晒霜使用效果更佳
　　BB霜因使用天然性成分，所以阻断紫外线时间较短，所以不能将防晒指数低的BB霜当做防晒霜用。如果需要格外防晒，在使用BB霜前还是先擦防晒霜，才能有效抵抗紫外线。
　　4.用BB霜后需要卸妆
　　BB霜属于粉底的一种，如不干净卸妆，也有可能导致堵塞毛孔。可以用卸妆水卸妆：将脸部用洗面奶清洁完后，把卸妆水倒入在化妆棉上，然后把脸部的位置擦拭干净。用干净的湿巾纸逆向向上擦拭皮肤，如果纸巾干净，代表已经卸妆干净。
　　BB霜使用Qamp;A
　　Q1：BB霜能遮瑕吗?
　　A：BB霜虽然具有遮瑕覆盖的功效，却有别于一般的的遮瑕膏，不能把脸部遮盖得很完美。
　　要使BB霜的遮瑕效果最好，可以在脸部要格外遮瑕的特定部位，增加BB霜的用量，注意要轻拍开。但如果需要较浓厚的底妆，还是建议擦上粉底类产品，达到长效持妆。
　　Q2：问题肌肤可以使用吗?
　　A：问题肌肤包括痘痘肌肤、敏感肌肤、油性肌肤等。油性肌肤可以选择有控油效果的BB霜，敏感肌肤则可选择芦荟、绿茶、银杏等成份的BB霜，不要选择那种有光粒闪的。但痘痘肌肤和油性肌肤都建议不要每天使用，这样容易会加速痘痘的生长。
　　Q3：用了BB霜后还需要化妆吗?
　　A：如果你只是想化一个淡妆，擦了BB霜后就相当于擦了粉底，再适量涂一点腮红，把睫毛夹翘，涂一下睫毛膏、眼影就OK了。当然，如果你本身的皮肤很糟，就需要用其它化妆品进一步修饰!
　　5款热门BB霜
　　Skin79三重功效防晒修颜粉底BB霜 SPF25/PA
　　质地水润，适合各种肤色。
　　谜尚魅惑完美无瑕修容霜SPF30 /PA
　　集防晒，遮瑕，保湿多重功效于一身，可以代替乳液和粉底液。
　　The Face Shop速洁毛孔三重功效BB霜
　　含有清爽性凉的植物萃取物，如甘草、绿茶、柠檬等天然植物成分，性质非常温和，无刺激性，无油。
　　Skin Food芦荟防晒BB霜
　　含有多种维生素和美容成分的银杏及绿茶萃取精华，能有效修复肌肤。






　　Heme全效无瑕BB柔焦霜
　　具有美白、保湿、舒缓、预防老化等保养功效，让你保养、上妆一次完成。

（实习编辑：关敏欣）
            </link>
</item>

</channel>