<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>热荐7款秋季美容茶</title>
<link>
					　　喝茶，不仅可以细细地品味茶的色香味，找到内心的安定、回复眼神的清亮。而且，把喝剩的茶汤和叶底利用起来，做成美肤的原料，你的皮肤想不靓都难。
　　据现代科学分析，茶叶中有300多种化学成分，其中茶多酚可抗氧化、抗衰老、抗菌、防肥胖;单宁酸吸收并排除人体黑色素，使皮肤更白皙，抗癌肿;叶绿素促进组织、血液再生;醣类可增强肌肤免疫力;咖啡碱提神醒脑、有紧肤收敛作用;还有多种维生素、矿物质、氨基酸、蛋白质调节皮肤机能，促使皮肤更有活力。


　　历史悠远的中国茶，蕴涵着美好的自然养生概念，使用含有茶成分保养品和香水，也抱着放松的心情，每天坚持不懈，预防老化和滋润效果即可显现。
　　下面，我们就来看看美肤茶的秘方……
　　1.淡化黑眼圈
　　熬夜型熊猫眼，用薏仁绿茶混合后，藉着热气敷在下眼睑，可消除黑眼圈和水肿。
　　2.收缩毛孔
　　将没喝完的凉绿茶(温度低时隔夜亦可)当洁肤水，浸湿棉片后擦拭皮肤，其中的儿茶素能收缩毛孔、增加皮肤弹性。
　　3.收敛美白
　　在绿茶中加入少许白芷粉敷脸，可收敛毛孔，美白肌肤。
　　4.美白淡斑
　　用玫瑰绿茶加少许水果醋，拍打于脸部，有收敛、美白、淡斑的功效。
　　5.活肤抗老
　　皮肤黯淡时，用少许肉桂、红花、玫瑰花粉加上温红茶，敷在额头及双颊，焕发皮肤红润及活力。
　　6.祛痘






　　用少量黄连粉配凉绿茶，敷在患处，可祛除恼人痘痘。
　　7.嫩肤
　　薏仁、杏仁粉搭配茉莉花茶涂敷脸上，稍作按摩，去除角质，使皮肤光润有弹性。
（实习编辑：钱伟华）
				</link>
</item>
<item>
<title>DIY中药天然护肤美白面膜</title>
<link>
					　　用够了各种牌子的产品，很多达人开始了自己的护肤创意，买点小材料，或是利用下家里的小东西，拌啊、搅啊，各种DIY 护肤产品就此出炉，既省钱又好用是DIY达人的宗旨。中药，作为国粹自然是要好好珍惜，但是药三分毒，要专业指导才敢用。今天我们就教你如何安全的做有效的中药面膜。

 
　　一、 淡斑 滋养面膜
　　【配方】当归、桃仁、川芎、白芷、白附子、白及粉各等量。鲜乳、蜂蜜各适量。
　　【功效】当归、桃仁、川芎能活血化瘀淡斑; 白芷、白附子、白及有促进黑色素代谢，增白淡斑的作用; 鲜乳、蜂蜜滋润光泽营养皮肤。
　　【适用者】这组自制面膜配方有活血淡斑，增白滋养的功效，适用于黑斑粗糙、萎黄暗沉的皮肤。
　　【制作】
　　(1)将以上6种中药粉各50克，混合后装瓶备用。
　　(2)然后取瓶中混合好的中药粉1小匙，放入碗中。
　　(3)加鲜乳适量调成糊状。
　　(4)再加蜂蜜1ml混匀。
　　【用法】用小刷子将面膜均匀的涂于脸上，20~30分钟后洗净，每周2~3次。
　　二、玫瑰淡斑面膜
　　【配方】当归、桃仁、白芷、绿豆、白茯苓、白及各等量，玫瑰精油3滴，玫瑰花水适量。
　　【功效】当归、桃仁活血化瘀淡斑; 白芷、绿豆、白伏苓、白及美白润肤，玫瑰精油活血淡斑、美白活肤; 玫瑰花水保湿润肤。
　　【适用者】这组配方有活血淡斑，美白滋养的功效，适用于各种肤质的活肤美白护肤保养，四季皆宜。尤其适合于暗沉、黑斑、萎黄的肤质。
　　(3)加玫瑰花水适量调匀。






　　(4)再加玫瑰精油3滴混匀。
　　【用法】用小刷子将自制面膜均匀的涂于脸上，20~30分钟后洗净，每周2~3次。
　　【注意】100?纯玫瑰精油价格昂贵，5ml的零售价大约10000元左右。用植物油稀释过的玫瑰精油，价格就相对便宜很多，在此也可以用稀释过的玫瑰精油。但读者在购买时一定要问清楚稀释的比例，因比例不同，使用时的剂量与效果也不同。
				</link>
</item>
<item>
<title>8种自制面膜轻松祛痘</title>
<link>
					　　无论年纪大小青春痘仿佛已经成为了女人们的通病，而且“久治不愈”。长了青春痘，要怎么祛痘呢?今天和小编一起来学习自制祛痘面膜的制作方法吧!这些取材自生活中的一些水果或者蔬菜等常见材料的自制祛痘面膜，用最少的钱帮你去除讨厌的痘痘而且还有美白亮肤的功效，而乐而不为呢?赶快准备好材料“战痘”吧!

 
　　绿豆性寒冷，可凉血消炎，控油防痘，而生菜具有舒缓肌肤、安抚镇静的美容功效，有助于预防并减少因肌肤刺激而产生的痘痘。就让绿豆与生菜这对祛痘好搭档来帮助你赶走痘痘烦恼吧。
　　材料：绿豆粉2大匙，新鲜生菜叶3-5片，纯净水适量。
　　工具：榨汁机、面膜碗、搅拌勺、计量匙。
　　制作方法：把生菜叶片洗净，放入榨汁机中，榨取生菜叶汁，与绿豆粉、纯净水一同倒入面膜碗中，充分搅拌，调匀成稀薄适中的糊状，待用。
　　敷用：温水清洁脸部后，先用热毛巾敷脸片刻，接着取适量本面膜均匀地涂敷在面部上，注意避开眼部、唇部，静敷约15分钟后，以清水彻底冲洗干净，即可。
　　功效：绿豆生菜面膜具有良好舒敏消炎、控油防痘功效，适用于各种肤质的痘痘肌肤。
　　频率：建议每周使用本款自制去痘面膜1～3次。
　　贴士：天然面膜不宜长久保存，根据实际情况适量调制，并一次用完，敷用前请先做肌肤敏感测试，待确定无不适后，再行敷用。
　　材料： 鲜胡萝卜 500克，面粉 5克
　　制作方法：
　　1.取鲜胡萝卜洗净，捣碎
　　2.将捣碎的胡萝卜例及其汁液，加入面粉在捣成泥
　　3.将胡萝卜泥，敷于脸部，隔日一次，10分钟即可
　　功效 ：本面膜有祛除青春痘、化斑痕、疗暗疮、抗面皱纹的功效。
　　若能多吃些胡萝卜(煮熟吃，以利于胡萝卜素的溶解吸收)，内外兼治疗更好。若单用胡萝卜捣泥粘性好，涂在皮肤不宜掉，可不用面粉。用些胡萝卜榨取的汁液涂洗脸部也有效果。
　　材料：砂糖一汤匙，橄榄油
　　制作方法：取适量的砂糖和橄榄油，将二者混合在一起，像使用洗面奶一样的手法，轻轻涂抹在脸上，并进行按摩。
　　功效：利用这款面膜来敷脸，可以去除皮肤的角质，去痘，恢复皮肤的新陈代谢，长期使用还可以达到缩小毛孔的功效。
　　材料：鲜芦荟叶1片，蜂蜜
　　制作方法：芦荟叶洗净切成小片，放入锅中，加水500毫升煮沸后再小火煮15分钟，滤去芦荟渣，取虑液，加入蜂蜜即成。饮用同时，用鲜芦荟切片涂抹青春痘，每日1次。
　　功效：芦荟有抗菌、消炎和缓泻的作用，可以排毒养颜，对去痘有较好的疗效。
　　材料：番茄1个，黄瓜1根，鸡蛋2个
　　制作方法：
　　1.番茄、黄瓜洗净去皮，放入榨汁机中榨汁备用。
　　2.鸡蛋以过滤勺将蛋黄与蛋清分离，取蛋黄备用。
　　3.将番茄黄瓜汁与蛋黄放入器皿中搅拌均匀即可。
　　使用方法：
　　1. 将面膜均匀涂抹于脸部。
　　2.敷15分钟左右后，用温水洗净。
　　保存方法：天然面膜易变质、不宜保存，最好一次用完。






　　器具：榨汁机，玻璃器皿或碗，搅拌棒或搅拌筷，过滤勺。
　　功效：修护痤疮受损肌肤。番茄中含有丰富的茄红素，是极佳的抗氧化物质，能帮助肌肤有效抗老化;蛋黄可收缩毛细孔，使疤痕组织新生，令肌肤细致光滑。
　　贴士：蛋黄面膜能为各种肤质补充水分，性质温和，并且价格低廉，是省钱的美容必备品。
（实习编辑：林珊珊）
				</link>
</item>
<item>
<title>学画光泽感裸妆</title>
<link>
					　　光感，是本季最抢镜的时尚妆容大焦点。最精致耀眼的光泽度就如同一抹在眼角被点亮的金色暖阳，时刻炫目。那么，该如何打造最IN的光泽感裸妆，呈现最美的立体感妆容呢?

 
　　今秋时尚圈迎来了一股强劲的光感风潮，向来走在潮人前列的你，怎错过这最新的风尚热点呢!本期小编支招，打造本季最炫目的光泽感裸妆。夜幕繁华之下，你是最动人的MM!
　　光感妆容打造重点部位：眼睛双颊
　　光感妆容打造重推产品：眼线膏修容粉
　　First 眼妆-眼线的强调
　　光感妆容非常强调亮泽度。而一双电眼明眸，就是让你闪耀全场的绝对理由。
　　别以为只有根根分明的睫毛才是眼妆的重点。眼线对于眼部生动的重要性绝对出乎你的意料。画出柔和丰满的眼线效果，能让MM的眼睛显得神采飞扬。双眼每一秒的上下开阖，都能传递出如水晶般的闪亮魅力。
　　Keypoint：眼线要把睫毛根的空白处完全填满，眼睛才会显得很有神，避免让眼部的轮廓线条感觉生硬。
　　Second 双颊-缔造质感美肌






　　肌肤的质地对于光泽感裸妆的营造非常重要。而双颊是MM展现健康亮丽无暇美肌的重点部位哦。
　　Keypoint：利用珍珠光泽的粉底来塑造薄透而滋润的肤质效果，添上与完美肤色充分契合的腮红，让每个MM都能拥有迷人的质感美肌。
　　
				</link>
</item>
<item>
<title>打造秋冬水润魅力唇妆</title>
<link>
					　　气候干燥的秋季已经到来，许多女生上妆的时候都会有蜕皮、干燥等问题发生。讨厌的死皮和皮屑让妆效也看起来大打折扣。现在就跟着我们甩开秋燥吧，在上唇妆之前几步简单的护理就能让你回复水润饱满双唇。

 
　　每天上妆之前几个简单的小步骤去除嘴唇上的死皮，让上妆更加快捷，妆效也愈加显著。
　　秋冬水润唇妆打造POINT：
　　?在涂唇膏之前，先用塑料薄膜包住嘴唇， 让嘴唇有充分的水分滋润
　　?用珊瑚色的唇膏调整嘴唇颜色
　　?在涂完唇膏之后，再上一层唇彩，会让唇妆看起来更具立体感。
　　STEP 1：
　　在嘴唇上涂抹上充分的润唇膏，然后用透明薄膜包住，持续1分钟之后，取下塑料薄膜。这样做的目的是为了让嘴唇湿润起来，更加容易去除角质。
　　STEP 2：
　　取下塑料薄膜之后，用棉签按照图中的方向轻轻地去掉嘴唇上的角质。因为之前让嘴唇充分湿润过，所以现在去起角质来会比较简单。
　　STEP 3：
　　在为嘴唇去掉死皮之后，涂上唇部专用遮瑕膏，遮盖唇部原本颜色。






　　STEP 4：
　　用手指蘸取适量的珊瑚色唇膏轻轻地打在涂抹过遮瑕膏的嘴唇上。
　
				</link>
</item>
<item>
<title>画个透明粉嫩妆</title>
<link>
					　　做女人，自己的脸面问题一定要重视起来，祛痘、保湿、防晒、美白、抗衰老是脸部护理的必修课。那么，怎样才能让粉嫩娇艳的容颜永远不凋谢呢?小编现在就为您提供打造粉嫩妆容的方法，希望大家在浪漫的冬季都做个粉粉嫩嫩的美人哦!

 
　　色泽粉嫩的腮红，唇蜜以及略带闪光效果的眼影是重点，浪漫的卷发或者甜美的盘发能增添俏皮与浪漫的感觉。无论白天黑夜，粉色妆容都是最甜蜜的约会妆。
　　妆容要点：
　　Point1：以粉色为主基调的妆容，底妆显得尤为重要，如果没有做到位，整个脸看起来就会有一点脏脏的。底妆的关键是质感和光泽要好，尤为适合肤色偏白皙的女生。可以选择一些具有光感理念的粉底，偏滋润一些，注意仔细遮瑕，但这个妆容先不要用散粉定妆。
　　Point2：巧用粉色系腮红是关键!你可以用粉红色的胭脂在两颊旁一下一下印上去，塑造洋娃娃的感觉。粉红色胭脂可突出颧骨的轮廓，即使你的双颊较宽，亦可转移视线。造型师建议上腮红的时候，一定要保持心情愉快，然后用刷子在两腮微笑时隆起的位置涂上粉色胭脂，再把剩余的胭脂轻轻扫在腮边。
　　Point3：唇蜜的颜色要和目前整个脸部的妆容相协调。如果腮红已经化得比较出挑了，那么唇蜜的色彩就要选得更为水嫩一些。如果腮红是比较自然的颜色，那么唇部的粉色就可以更加卡通一些。
　　Step by Step：
　　1、粉底颜色可配合自己的肤色自行调和，在不同部位可以上不同的粉底，比如在T字部位使用控油粉底，而在两颊则用保湿度较高的粉底。
　　2、可以在粉底中加入含有闪粉的碎粉，但肤质较干的人慎用。
　　3、眼线不宜太粗，画上眼线后，在眼窝上薄薄地涂上粉色眼影，再于眼尾位置用棉棒上同色或深一度颜色的眼影，别忘了在眼尾的下方也加一点粉色眼影。
　　4、在眉骨位置涂上珍珠白色做high light，让双眼的立体感更强。
　　5、在T字眼部位用稍微亮白色，遮瑕粉底提亮并掩盖黑眼圈，然后再用透明散粉定妆。
　　妆前建议：
　　1、自然透明的妆容适合肤质较好的人，如果皮肤上有太多瑕疵则不适合。






　　2、要妆容透薄自然，必须做好遮瑕的功夫，涂粉底时要轻而薄。
　　3、眼肿者忌用粉红色眼影，否则会令双眼显得更加浮肿。

(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>
<item>
<title>裸妆成功的关</title>
<link>
					　　裸妆三重奏：“看肤况，懂需求”是裸妆成功的关键。针对原本的肌肤状况因材施教，选择最适合的底妆类别和流程，才能呈现出属于自己肌肤的最佳美态。

 
　　Type1：妆前霜派
　　适合类型：肌肤状况原本就不错，几乎没有瑕疵。
　　解决关键：均匀度
　　推荐搭配：BB霜or饰底乳蜜粉






　　这种天生丽质的肌肤最容易达成上佳裸妆，脸部持续清爽干净最为重要，因此妆前霜要有一定的控油效果，那些妆撑不过中午就全然不在的噩梦就此可以止步。挤出一颗黄豆大小的妆前霜，画圈推开。然后用蜜粉刷平行蘸取透明蜜粉，大面积画圈手法上在脸部，最后用像扫地的方式将脸上的余粉全部扫去。
　　妆前霜选购要点：购买前倒一点在手背，推推看是否够滑顺，感觉一下手背的纹理会不会很明显，由此判断保湿度。而妆前霜到底要选裸色，还是紫色、绿色、珊瑚粉呢?其实都无妨，因为其中含有的色素微粒很少，涂开之后不会过于夸张地改变肌肤色度，只会调和肌肤整体均匀度和光泽感。
　　
				</link>
</item>
<item>
<title>洁面技巧</title>
<link>
					　　洁面技巧扫光肌肤问题 油性肌肤使用，而以植物油为主要成分的卸妆油则几乎所有的肌肤类型都可以使用。
　　保湿成分，pH值较低，既不会刺激肌肤，又保留清洁力，使用方便。而洁面摩丝好处是连泡沫都不打，挤出来就可以用。


　　控油平衡洁面 痘痘生成去角质深层清洁面膜
　　化浓妆时的洁面产品：卸妆油温和洁面 亮点：洁净度强，卸妆彻底，巧妙搭配无刺激 卸妆油的主要成分是矿物质和人工合成酯，清洁力强，适合 搭配温和洁面是为了彻底去除残留未乳化的卸妆油，不使用清洁力太强的泡沫洗面奶，避免清洁多度，伤害面部皮脂分泌。






　　疲惫不堪时的洁面产品：洁面皂、洁面摩丝 亮点：清洁度强，泡沫丰盈，有效醒肤 对于无精打采的油光脸，洁面皂和洁面摩丝都是不错的选择。洁面皂类往往含有乳霜和其他 肌肤干燥时的洁面产品：无泡型洁面乳 亮点：可以直接卸妆，过敏肌和干燥肌使用最好 这类洁面乳性质温和，既能够彻底清洁又不会使肌肤变干，而且比洁肤油更容易清洗，不会使肌肤因反复接触而产生不必要的刺激。特别适合干燥和过敏肌肤使用，而且直接用来卸妆效果也很好。
　　肌肤出油时的洁面产品： 亮点：洗面后持久控油，减少 夏天，油性和混合性肌肤脸上不断冒出的油，选择洁面产品有效去除多余油脂，又不会太刺激肌肤。具有控油平衡作用的洗面奶是油性肌肤的最佳选择，丰富细腻的泡沫能够深入清洁毛孔，减少油脂分泌和暗疮的形成。
　　周末的洁面产品： 亮点：深层清洁搭配，扫光毛孔内污垢 去除角质之前先用热水洗脸，达到软化角质、打开毛孔的作用。而涂抹去角质霜时手法一定要轻柔，避免过度刺激肌肤。深层清洁面膜也不能经常使用，油性和混合性皮肤每周使用1―2次，干性皮肤每周1次即可。
（实习编辑：钱伟华）
				</link>
</item>
<item>
<title>香水不香也时尚</title>
<link>
					　　清淡、爽洁型香水已成为今年们最爱80年代受欢迎浓烈素心兰型等香型正迅速衰退。

 
　　而90年代柑桔型、馥郁型、东方型等淡雅、清新时尚香型正迅速发展。
　　香水界士指出近期流行焦点是“绿色与清洁”90年代青睐浓烈香味群正逐渐减少甚至香水广告创意也融入清淡新观念。
　　香水清淡之风方面是因为们世纪之末更加崇尚自然、追求自由另方面则是因为提炼香氛技术有很大提高 。






　　过去香氛提炼技术较为粗糙只能捕捉较浓烈、盛开花朵香味而现连含苞待放小花或各种细微香气分都可以提炼出来。
　　因为香水使用频繁与寻常其香氛趋势也从过去味追求高贵格调转向为突出清新开朗悠闲氛围 三宅生“生之水”;高田贤山“L’eau Par Kenzo”;卡尔文?克莱恩“CK be”;
　　妮娜?烈兹“比翼双飞”等香水些时尚香水香味已不再袭使它和们越来越独立练达生活意识配合得丝丝入扣、密不可分 不“香”香水有那么多不可言喻妙处难怪它们可以大行其道频频虏获们心 。
（实习编辑：黎建红）
				</link>
</item>
<item>
<title>芳香疗法的日常运用</title>
<link>
					　　精油具有各种令人愉快而多变的特质，使它们成为自然界最好的礼物之一。精油是以高浓度及潜在的形式保存植物中最活泼的活性成份，所以它们必须小心处理，而且绝不可以在未经稀释前擦在皮肤上。

 
　　然而有非常多方式可以使您直接享受它们的香味，同时运用它们所具有的疗效特质，而且这些大多数的方法并不需要增添任何特别的设备。
　　吸入法：
　　吸入蒸气是一种治疗呼吸道疾病及感冒等的绝佳方式,但不适用于气喘。将 6――12滴的精油滴在一碗冒着蒸气的热水中，并用大毛巾罩在头上做深呼吸，这也是彻底清洁面部的一种好方法。
　　最具疗效的按摩法： 这是一种传统的芳香疗法，沾取精油按摩淋巴腺,来促进血液及淋巴的循环，以加强身体的自然治疗系统。精油同时亦可对脑部的情绪中枢(小脑)发生作用，决定我们的感觉。以1-3%的精油和媒介油调配，来做按摩用油。
　　芳香剂：
　　取用一些漂亮的磁制小瓶罐，做为芳香瓶,以供香味的蒸发及散播。在这些瓶罐的顶端注入水，并在表面滴上几滴精油，而于罐腹中点上蜡烛以使水加热蒸发，如此可使精油的香味散播室内。
　　但要注意的一点是,请将点燃中的瓶罐放在盘中或桌上，而不可置于塑胶表面，以免溶化。一般而言，3-6滴的精油滴数就已足够使用,滴数多寡决定于房间大小。同时亦可用电风扇来吹拂沾有精油的垫子，以变换心情。
　　沐浴：
　　将浴盆内放满热水，滴入5-10滴的精油来缓和情绪。关上门，将自己笼罩在蒸
　　气中浸泡15分钟，您若是属于敏感性皮肤，最好先将精油和媒介油如甜杏仁或核桃油稀释。精油如没有扩散完全可能会留下印子，所以在洗完澡后请立即擦干。
　　足部护理：
　　以4-5滴薄荷、玫瑰和射香精油加入热水内浸泡疲惫的脚数分钟，抹薰衣草精油藉以松驰。
　　手部护理： 以3-4滴薄荷或紫草科植物精油，加入温水中松驰受损的皮肤，再修剪指甲。
　　三温暖： 在每1/2品脱的水中加入两滴由加利树或松子油,再进行三温暖,这是极佳的清洁和松驰用品。
　　热水澡：
　　藉着10-15滴的檀香、天竺葵和香油树，或是泡沫浴加上松树、玫瑰和由加利，以松驰身心
　　室内芳香喷雾剂： 在7汤匙的水中加入10滴精油来制作芳香喷雾剂再加上1汤匙的伏特加或酒精以作为保存之用，如果您不喜欢酒类，也可以不放。惟使用前应先行摇晃。
　　运用于枕头： 以2-3滴的精油添香枕头，如果您有失眠的问题，则选择有助于心神放松的精油;如果您想转换心情,可以试试饶富情趣、性感类的精油，如伊兰，或是奢侈一些改用玫瑰或茉莉一这两种是最贵的精油。
　　香水：
　　最好的香水常是调配有精纯的精油，尤其是花的萃取液，直到最近，合成用的香精才被应用于廉价的香水上。制作香水需要运用各种高度的技巧，很难在家自行制造，正如您很难找到酒精的替代品一般。如果您有特别喜欢的纯精油或复方精油,您可以将它与乳液混合使用(3%稀释);或者调成高浓度(25%)的混合液,擦在耳后、膝盖、手腕和太阳穴等部位。
　　香丸制作： 取少量黏土揉成丸状，将您喜爱的精油滴入其中，再将黏土丸置于一有孔的瓶中，使黏土吸收精油后自然 释出香气。用佛手柑或樟树制成香丸，可以用来驱除蠢虫。
　　芳香杂烩：
　　加入几滴您喜爱的花朵类精油，或任何一种芳香精油在瓶罐中，来做干燥茶或草的杂烩。






　　手帕：这是所有精油使用方法中最便于携带的一种，只要将3-4滴的精油滴在手帕上即可。这也是治疗感冒和头痛和好方法，更能使您在工作时保持头脑清醒。
　　鞋架：用柠檬叶来清爽橱柜的香味：在鞋子内侧加上2滴松树或芫荽菜精油，则可以去除脚气味。
　　护肤脸部用的保养油： 精油可当做日常的护肤保养品，与媒介油调配成1%浓度者，可用于脸部：3%浓度者，则适用于全身肌肤。
（实习编辑：黎建红）
				</link>
</item>
<item>
<title>月经不调 试试精油香薰</title>
<link>
					　　月经对每位女性所造成的影响会因人而异，对有些人而言，她们并不会有什么感觉。也有些女性常因月经周期不规则而感到恐慌，有些人甚至月经周期的差距可能会从2星期到5星期，在一些特殊的例子中，常担忧不规则或怀疑是否怀孕，会加重这种症状，以一些安抚性精油给予规律的芳香疗法，可有效治疗这种情况。
　　注意：如果月经一直不来，需要寻求医生的帮助。


　　适用精油
　　洋甘菊、鼠尾草、玫瑰的结合，可有效使月经规则化，前两者可刺激月经来潮，玫瑰则是平衡用油;另外，有一种较便宜的替代方法，可选用玫瑰鼠尾草薰衣草(或丝柏、迷迭香)，另外薄荷可有效减少充血。
　　按摩法：
　　下列配方的混合油，每天涂抹于腹部和靠近腰的后背部，以建立荷尔蒙的平衡，从而建立月经规则。采用按摩的方法更好，按摩的部位在靠近腰的后背、腹部、大腿部。






　　玫瑰2滴鼠尾草3滴薰衣草3滴媒介油15ml
　　香薰沐浴：
　　规律建立泡澡习惯，定期作香薰泡澡，泡澡时加入8~10滴以上建议的适用精油于泡澡水中，有助建立荷尔蒙的平衡。
（实习编辑：黎建红）
				</link>
</item>
<item>
<title>学会香水的等级辨认</title>
<link>
					　　在市场上的香水品种根多，其中不乏洋香水及合资香水。香水依据香精含量的不同被划分为五种等级，在标识上有不同的标注：

 
　　1、Parfum，即浓香水。香精含量为20%以上，最为高级，香气十分持久，价格也较贵。
　　2、Eau de Parfum或Parfum de Toilitte(简称E.D.P.)，香精含量为15%，价格中等偏上。
　　3、Eau de Toilette(简称E.D.T)即香露，香精含量为8%-15%，是目前消费量最大的香水种类，而且容量大，香型多种多样，价格中档，很受消费者欢迎。






　　4、Eau de Cologn 即古龙水，香精含量为4%-8%。男性香水多半属于此等级。
　　5、Eau Fraiche 即淡香水，香精含量为1%-3%，市面上的剃须水、香水剂等都属于这一等级，可给人带来神清气爽的感觉，但留香时间较短。
　　淡香水， 据国际的香熏评估学会界定，淡香水(Eaude Toilette)含香油是12% - 20% ，一般香水则是20% - 30%，它的持久性比较强，一般用一次可维持整日，但淡香水要重复使用，也可用于全身。1920年，娇兰调配出散发着清新柑橘味的本世纪第一种不由香水稀释出来的淡香水。之后，淡香水一直为女性所钟爱，至90年代，含蓄内敛，回归简朴自然，追求只有自己才察觉的香气成为时尚。清新怡神再度成为热点。
（实习编辑：黎建红）
				</link>
</item>
<item>
<title>香水 值得你一生珍藏</title>
<link>
					　　可可-香奈尔曾经说过：“不用香水的女人没有将来。”80年前，她创造了ChanelNo.5，希望给所有女人一个美丽的将来。马莉莲-梦露只“穿”ChanelNo.5睡觉，连马龙-白兰度也用它。
　　Guerlain Jicky


　　是世界上中性香水的鼻祖。1889年，娇兰品牌的继承人之一AiméGuerlain为了纪念他所爱慕的女子Jacqueline而发明。GuerlainJicky用花朵的精华提炼而成，不经任何改造，香味最为纯正，被认为是第一款现代香水。香水瓶模仿古典化学试瓶的样子，瓶塞像香槟酒瓶塞，象征着快乐和幸福。
　　Viktoramp;Rolf Flowerbomb Eaude Parfum Extrême






　　Viktoramp;Rolf为他们的香水起了一个特别的名字花炸弹(Flower bomb)。可能正因为如此，香水瓶也干脆设计成手榴弹的模样。糅合了阿拉伯小茉莉、香草、桂花和广藿香的香味，使得这款极品茶香的味道像炸药一样喷薄而出。
　　Bourjois Evening in Paris
　　1929年首次推出的该款香水号称世界上最有名的香水。深蓝色的半圆形瓶子显示其遗世独立的风格。这款香水还启发了香水大师ErnestBeaux调制ChanelNo.5的灵感。
（实习编辑：黎建红）
				</link>
</item>
<item>
<title>精油能美容 你可知？</title>
<link>
					　　在“护肤界”里抢尽风头的“精油”从刚崭露头角起就被轮番贴上“新潮”、“另类”、“神秘”的标签。“十八般武艺”引得无数注目，琢磨不透的个性却又让慕名而来的追求者望而却步。换季是一个很好的理由，怂恿你去赴一场与“精油”的美丽邂逅!

 
　　暗度陈仓深“潜伏”
　　睡前的一两个小时，是朝九晚五的都市丽人们雷打不动的护肤时间。一侦查到有黑色素沉淀的苗头，就搬维生素精华来做紧急救兵;一揪出不明来路的细纹，就抓一堆面膜来规划一周的进补大计。“速战速决”的策略的确能收一时之效，却不是长久之计。
　　“快餐式”的护肤手段往往过于关注眼下的问题，只给看得见的漏洞打补丁，而忽略了许多潜在的隐患。错综复杂的体循环暗示肌肤问题不单纯地等同于“肌肤出了问题”，因此“指哪打哪”的护肤战略就显得过于单薄了。比起护肤擂台上的“熟面孔”来，精油可以说是打着“植物血液”旗号的空降兵。蕴含着天然能量的植物细胞对人体的内环境有很强的亲和力。在修复肌肤时，机灵活跃的芳香分子不忘显露一记“暗度陈仓”的身手，不动声色地潜入你的经穴脉络，给机体注入维生素、荷尔蒙等生命元素，助你打一场“里应外合”的翻身仗。
　　不沾荤腥只“吃素”
　　面对一桌子的荤荤素素，自己的胃口，当然自己最晓得。你晓得自己的肌肤好哪一口吗?再有价值的“护肤大餐”，如果肌肤“没胃口”或“消化不良”，那就是吃力不讨好的工夫。
　　在日常使用的各类护肤品中，最常见的润滑成分是动物油，它的分子大，不容易被皮肤吸收。另外，滞留在表层的油脂如果清理不到位，会盖住细小的毛孔，阻碍皮肤的正常呼吸。长此以往，“憋得慌”皮肤就会摆出一副不神气的黯淡颜色来。而萃取自植物根、茎、叶、果实等不同部位的精油在渗透的功力上天生就有优势。植物油的小分子结构使它更易于穿过皮肤表层和深层组织，把养分携带入机体的循环系统。召唤天然的营养师在大展身手之前，不忘调一盅香芬的“开胃汤”，唤醒肌肤倦怠的“胃口”。
　　还在埋怨自己的皮肤难伺候，找不到讨它欢心的护肤品吗?你难道就没有想过，其实，它喜欢吃“素”!
　　功能百变玩“魔术”
　　一提到“精油”，最先跳进联想的会是：“按摩”、“香薰”、“蒸浴”。如果你吃定这个小家伙就只会耍那几个“花样”，那可就是太小看了它。
　　除了出名的调理肌肤、安心宁神的本事外，它的滋润功效还可以作护发和护甲之用：将稀释的精油滴加在洗发水中能收修复发质之效;涂抹于指甲，或者滴入指甲油配用，指甲就不会因为干燥而变得易损易断了。
　　刚入门的新手们当然不得不向道行深的高人们借万全之方，好安分地练个身手。在江湖中行走一段时日后，得了些阅历，便有底气“自立门户”了。写一帖合身的配方，变一出独享的香氛戏法，犒赏自己。对于追求品质的你来说，还有比这更妙的体验吗?
　　精油词汇堂
　　纯精油
　　未经调和的精油，浓度高，刺激性强，不能直接使用在皮肤上。
　　基础油






　　用于稀释单方精油。基础油有的质地细致，润滑度高，能协助按摩，降低肌肤的摩擦与不适。
　　光敏性
　　橙花属柑橘类植物精油，涂抹后机体对紫外线的敏感度增强，如果在阳光下暴晒，可能会导致皮肤晒伤。此类精油最好于晚上使用，日间涂抹则应避免日晒或加强防晒措施。
（实习编辑：黎建红）
				</link>
</item>
<item>
<title>香水传达你的浓情蜜意</title>
<link>
					　　暗送秋波的香水

 
　　如何选择可会暗送秋波的香水呢?你又希望香水替你带出哪种讯号?
　　香水本身的名称是最简单的分类方法，如迪奥 (Dior) 的Poison (毒药) 、古驰 (GUCCI) 的Envy Me (妒嫉我) 、安娜苏 (Anna Sui) 的Secret Wish (秘密愿望) 、倩碧 (Clinique) 的Happy (快乐) 、巴宝莉 (BURBERRY) 的Baby Touch (BB爽身粉味) 等等。
　　此外，香水本身的口号又是另一个可靠的指标。我们不会忘记性感女神玛丽莲#8226;梦露 (Marilyn Monroe) 在床上说出：“I wear nothing, just a few of Chanel No.5 。”这是让所有男士都可以见到的遐想，同样叫女性向往这份无拘无束，记住那是50年代。
　　香水涂抹在哪里最诱人?
　　把香水喷洒全身?还是把它点在某个位置?除了是个人喜好外，亦可按需要而决定。以下有一些按场合而定的使用方法。
　　1.晚会
　　穿上晚装出席晚会的话，最好把香水喷在裙摆 (但有可能留下污积) ，因为当你步行而摆动裙子的时侯，香味会随风而散，好比鲜花盛开一样，以香味吸引他的注视。
　　2.午饭
　　与他吃一个casual lunch，除了要选用较清新的香水外，把它抹在手肘内侧或手腕上吧!可让?在进食的时候把香味不其然地散发出来。
　　3.约会
　　把香水喷在后颈部和头发上，当他靠近?或吻?的时候，就会嗅到属于?的香味，可为刚开始的恋情留下回忆。
　　如此选出合适的香味?
　　有很多人说不懂选择合适的香水，有更多人只会选用同一系列的香气，标志了个性，却未能给另一半带来新鲜感。这样，何不叫他送你一支香水，选他喜欢的味道，这不但可直接解决了“他喜欢什么香味”的问题，又可在他的选择中多了解他对你的看法及了解。
　　除此以外，以下多种类型香味是最常见的，适合不同性格及出席不同场合的人。特别简单的分类解释，可以轻易选出合适的香水。
　　Lancome兰蔻魔幻奇迹香水
　　神秘幽香-东方类
　　当野玫瑰遇见水仙花，就像美女与野兽的结合，瞬间引发一种超乎寻常的嗅觉奇迹。水仙花非常纤弱，是最为敏感、娇柔的花卉之一。而野玫瑰浓郁、热烈，拥有迷人而充满诱惑的芳香。这两种女性气质的结合创造出了一种在清新与浓烈之间的生动和谐。
　　宝格丽 (Bvlgari) Jasmin Noir Eau de Toilette
　　百搭香味人人爱――花香类
　　花香总给人自然轻柔的感觉，是很容易被接受的香味，适合任何场合和装扮使用，适合脱俗优雅性格的人。
　　主调包括莲花、清新精华、茉莉花纯香及白色麝香。前调交织着树叶精华的活泼闪亮与莲花的细腻。莲花象征女性的清纯与优雅。接着是茉莉纯香细腻而感性的芬芳。
　　到了中午，它散发的香味却带有一股宛若香橙花的柑橘香，临近黄昏香味则开始变得温暖而诱人。在这款新香氛中，茉莉展现它最清纯的特质，释放出早晨的清香。尾调混入白色麝香迷人的气息，更为这款淡香氛注入一丝难以抗拒的感性魅力。
　　高田贤三 (Kenzo) Flower By Kenzo Spring Fragrance Natural Spray
　　活泼动人的代表――果香类
　　以柠檬、佛手柑等清新果味为主，最好在早上沐浴后使用，会给你一整天的开朗心情，尤其适合活泼性格的人。
　　想像黎明时份的一线曙光，是那种迎接朝阳的幸福感觉。她悄悄越过野草丛，在每个角落盛放，渐渐地，四周弥漫春日的气息。 清新的香氛，鲜明的柑桔果香及姜香，拌进一抹荔枝香气，倍添明亮感觉，然后，柔和的紫罗兰、小苍兰及白麝香，从罂粟花深心处徐徐吐出芬芳。
　　安霓可#8226;古特尔 (Annick Goutal) Un Matin d’Orage
　　性感神秘代言人――东方类
　　集动物香与木香于一身，香料是来自印度和中国的香料，当中的琥珀、丁香及辣椒等味道浓郁，带点异国情调的神秘感，适合晚上或者是成熟型女士使用。
　　香水名称意指暴雨过后的早晨，前调是西西里柠檬，丝丝柑橘香飘至，配以紫苏叶的生气溢然，为初春带来愉悦的气息。
　　稍后带辛辣的姜与柔媚的木兰香气缓媛而至，一刚一柔的配搭，带点意想不到的和谐感。
　　基调以来自迈索尔的印度茉莉与印度尼西亚的黄兰花混合而成，带点异国情调，丰富了栀子花的清香，也加添丝丝性感诱惑，惹人瑕思。
　　与别不同的个性――青苔类
　　香味主要是来自森林中的林木和青苔，单纯的木香调通常出现在男士香水中，当与果香系或东方系结合后，就会成为女士的选择。味道比较浓郁，具有泥土和大地的气味，非常适合晚上出席宴会时使用。
　　Antonia旗下的第三款香水，以其祖父在20年代亲自撰写的一首情歌命名。
　　前调是醒神柠檬和柑橘，一阵甜美气味后，迎面而至的是混合了雪松和鸢尾花的朴素泥土气息。最教人念念不忘的是蒙塔克玫瑰的深沉花香，令你仿如置身一个美梦之中，久久不愿醒过来。
　　Tiempe Passate就如你的第二层肌肤，轻轻一喷，即有如一整夜沉浸当中，香味历久不散。
　　希思黎 (Sisley) Eau de Campagne
　　户外运动之选――绿香类
　　以绿叶为主要骨干，迷迭香及百里香等成分给人清新无比的感觉，是九十年代最流行的香味之一，适合白天室外运动时使用。绿香类的香水能带你投入大自然清新的怀抱。






　　由法国著名的香水制造家Jean - Clude Ellena研创出来，香氛灵感来自郊外散步时四周散发出来的嫩草清香，以及蕃茄叶之幽香。
　　引调有柑橘类香气，如佛手柑及原野香草。主调是鲜花绿香，有蕃茄叶、茉莉及天竺葵。最后的木香由橡树苔藓、广藿香、岩兰草及麝香组成。清新的芳香就像漫步于花园中，四周溢出阵阵花草香气。
　　这种崇尚自然的情怀，旋即演变成一种朴实的生活态度，予人清新、活力和明快感觉。
（实习编辑：黎建红）
				</link>
</item>
<item>
<title>祛痘祛印十三种方法经验</title>
<link>
					　　一、痘痘印的分类描述

 
　　1.假疤─红色斑痕
　　痘痘发炎后，血管会扩张。但是消下去后血管并不会马上缩下去，就形成了一个一个平平红红的暂时性红斑。一般来说，通常这样的红斑平均来说约半年左右会自动消失。
　　2.假疤─发炎后色素沉淀
　　发炎后的色素沉淀会使长过红痘痘的地方留下黑黑脏脏的颜色。这些颜色其实会慢慢自行消失。
　　3.真疤─凹洞
　　当痘痘发炎太强伤及真皮的胶原蛋白太多时，就有可能因为真皮肤的塌陷而留下凹洞。凹洞一旦生成就不会自动消失。必须要靠激光磨皮才有救。
　　4.真疤─蟹足肿
　　这些体质特殊的痘痘族，真皮层的纤维母细胞太过活跃。 结果真皮因发炎受伤后的下场不但不是凹下去，反而是凸起来变成肥厚的蟹足肿。
　　二、去痘大法集合地
　　1.雪肌精去痘印法






　　如果有金钱的基础和能力，不妨用KOSE的王牌产品雪肌精。这个比较贵，但是大部分mm使用还是有显著的效果，它可以对整个脸部进行漂白，素以能有淡化痘痘印的效果。
　　使用方法：
　　
				</link>
</item>
<item>
<title>好习惯 把痘痘扼杀</title>
<link>
					　　痘痘，多少张美丽面容的天敌啊!只要开始长痘痘，就会有没完没了的烦恼。其实，十个日常的好习惯，可以把痘痘扼杀在摇篮里，也可以把所有的烦恼都给丢掉哦!

 
　　1.别情不自禁用手摸脸。这往往造成细菌在脸上肌肤滋生，从而产生青春痘。头发的不洁有时也容易刺激脸部肌肤，长出恼人的痘痘。
　　2.被子、床单、枕头、洗脸毛巾等要时常保持清洁。阳光的曝晒是最好的消毒，紫外线具有杀死细菌的效果。
　　3.喜欢吃甜食而不能自制是造成长青春痘的重要因素。糖分多的蛋糕及碳水化合物多的点心最容易造成青春痘。另外，花生等果仁类也应尽量少吃。爱美的少男少女们最好对这些食物敬而远之。






　　4.适度运动可促进新陈代谢，对身体及肌肤都有良好效果，每天3分钟的体操，是保持美丽肌肤的绝对秘诀哦!
　　5.快餐、零食等垃圾食品，容易造成便秘;爱吃宵夜不仅对胃不好，而且会造成便秘，会引来痘痘。
　　
				</link>
</item>
<item>
<title>四大强效去痘印法</title>
<link>
					　　好不容易祛痘了，却留下了难看又难除的痘印了，这是长期以来一直困扰着众多爱美妹妹的难题，从现在起，你不需要再为这个问题而烦恼了，来看看小编为你推荐的几个强效方法吧!

 
　　看一些MM都很苦恼痘印，色斑之类的，我简单推荐几个好的办法，大家试试。
　　1、昂贵却有效的：如果有这样的基础和能力，不妨去买KOSE(高丝)的王牌产品“雪肌精”，因为这个比较贵，320元/200ML，480元/360ML。
　　但是大部分的MM使用还是有显著的效果，它可以对整个脸部进行“漂白”，呵呵，所以能有效淡化斑点。
　　使用方法：最好是泡纸膜敷脸，大概一个星期3次就够了。
　　2、便宜的：主要原料是珍珠粉，牛奶，蛋清之类DD
　　去斑淡斑的：先倒一些珍珠粉在容器里，再配以少量牛奶混合调匀。为了使敷在面上的珍珠粉不至于干时脱落，可在其中加一点蜂蜜，然后，用温水清洗面部，将调好的珍珠粉混合物均匀地敷在睑上，雀斑处多按摩一会儿，以促进血液循环，也促进皮肤对营养物质的吸收，这对祛斑很重要。20分钟之后用温水洗掉。每晚临睡前做最好。
　　去痘印的：珍珠粉鸡蛋清。 搅和搅和。 尽量涂厚一点，不然会很快干掉15-20分钟后洗掉，之后皮肤变得很滑很滑，其他感觉没有，要长期做，不过珍珠粉有镇静的效果，因为过敏的包包好了很多，脸上有痘痘的JM可以试一下。






　　珍珠粉酸奶 这个是简单的方法，就用喝剩的酸奶几滴再混和少量的珍珠粉搅匀，然后涂在豆印上。可以直接过夜，第二天洗掉。也要长期坚持。珍珠粉不要放的太多，不然会容易堵塞毛孔。牛奶之类的尽量选择低脂或者脱脂的，避免养分过剩造成脂肪粒。
　　3、李医生的暗疮水和去印膏 这2个DD都很便宜，遇上促销可以只要30多元，使用方法好像不用我说了，呵呵
　　4、吃蜂蜜，花粉，蜂蜜有排毒功效
(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>
<item>
<title>祛痘的正确方法</title>
<link>
					　　所以长痘的同学，可以看一下我下面的痘痘类型和三个等级。对症下药。

 
　　痘痘类型：
　　粉刺(非炎症性，黑头和白头粉刺)
　　丘疹(炎症性，比较坚硬，呈淡红至深红色，顶端有黑色皮脂栓，直径小于5mm的隆起)
　　脓疱(内含脓液的隆起，溃破后脓液较粘稠，容易流浅痕) 结节(直径大于5mm的隆起，发炎部位深，由脓疱发展成的壁厚的结节，较硬，淡红色或红紫色，破后会有明显疤痕)
　　囊肿(大小水等的皮脂腺囊肿，会化脓感染，皮后流出带血的胶冻状脓液，以后会形成严重疤痕)
　　聚合性痤疮(最严重的一种，以上各类集簇发生)
　　痘痘等级：
　　轻度：1级，以粉刺为主，有少量丘疹和脓疱，总数量不超过30个。
　　中度：2级，有粉刺，中等数量的丘疹和脓疱，总数量不超过31-50个。
　　3级，有大量丘疹和脓疱，偶见大的炎性皮损总病灶数为51-100个，结节少于3个。
　　重度：4级，结节、囊肿或聚合性痤疮，总数量超过100个，结节或囊肿多于3个。
　　针对这个三个等级的用药：
　　轻度：1外用维A酸。2外用过氧化苯甲酰。3外用抗生素
　　中度：1外用维A酸。2外用过氧化苯甲酰。3外用抗生素。4口服抗生素






　　重度：1口服维A酸。2外用维A酸。3口服抗生素。4口服糖皮质激素
　　以上用药要6-8周，如果改善不明显，可以增加药物浓度或换不同的外用药。
　　
				</link>
</item>
<item>
<title>春季祛痘小常识</title>
<link>
					　　春季皮肤护理重点，针对长痘的人群来说那就是祛痘了。关于春季祛痘小常识很多人都不太懂，下面小编就为你介绍几个春季祛痘小常识，供大家参考你的痘痘也许就不见了。

 
　　春季祛痘小常识1、选用适当的护肤品，调节皮脂分泌。
　　比如，欧珀莱的调整皮脂化妆水和雅芳净碧T字面膜。这种化妆水中含有一种新型细微粉末，在给皮肤补水分的同时，抑制皮脂和汗液的过多分泌。防止面部油光，同时收剑毛孔，感觉舒适凉爽。
雅芳净碧T字面膜是凝胶型面膜，含天然吸油粉成分，能深层清洁T字部位肌肤，软化角质并吸除堵塞毛孔的老废角质、污垢和多余油脂，调理T字部位油性肤质，有效预防青春痘和黑头的产生。
以雅芳独创的CET抗痘技术温和而有效的解决青少年面疱、青春痘问题肌肤，对清除黑头、白头具有神奇功效，用后拥有樱桃般可爱鼻子。对于长痘部位，最重要的是使它局部性干燥。选用一些祛痘产品，其中所含成分可以溶解角质化的青春痘，使其顺利脱落，另外还配合了抑制皮脂分泌的成分或杀菌消炎的成分。






　　春季祛痘小常识2、适度清洁
　　适度清洁可及时清除皮肤分泌的皮脂，表皮脱落的角化细胞以及灰尘、汗液等污物，否则在细菌作用下容易引发炎症。过度清洁，则会破坏皮脂这一弱酸性环境，降低皮肤抵抗力，使微生物易于繁衍。因此，一般还是以每日用洁肤品清洁2-3次为宜，其余只用清水清洗。
　　
				</link>
</item>
<item>
<title>女明星的抗痘绝招</title>
<link>
					　　如果你长的痘子是很深层的大痘痘，医生还是会建议你打痘痘针。所谓痘痘针就是类固醇，打在痘痘上那种痛的程度是相当惊人的。光是打类固醇就已经够痛了，更何况还是打在化脓的痘子上，那真的是……惨无人道啊!下面介绍一种只要躺40分钟就能改善痘痘的新技术动力蓝光。

 
　　什么是动力蓝光 动力蓝光所使用的660nm蓝光，可以用来杀掉引起青春痘的痤疮杆菌，是一种杀菌消炎的光源。它专一的杀菌能力可以阻绝因细菌感染造成的局部化脓、红肿发炎等问题，对于预防痘痘有不错的效果。
　　适用族群 适合有粉刺、脓疱、发红丘疹型青春痘等问题的人，尤其适合不想吃口服药来治痘的人。
　　效果
　　可消灭痤疮杆菌、减少发炎。 治疗次数 建议可做6-12次，前6次为两周密集治疗。
　　治疗过程
　　1.治疗前要先卸妆洗脸。 2.治疗前要先戴上头套，并将毛巾围在脖子上，露出治疗部位并戴上眼罩。 3.进行光照治疗约20分钟。 4.治疗后要再次清洁脸部。 5.治疗后要加强保湿，并涂抹防晒隔离霜。 副作用 无明显副作用。






　　注意事项
　　光照后会有轻微干燥现象，需注意清洁与保湿。
　　小编提示：据《美容大王2》介绍，该手术的疼痛度不高，疼痛只发生在挑痘痘的时候，相信大部分去过美容院的MM都知道挑痘痘的感觉，似乎可以忍受。另外，请注意了，该项手术并非一次见效的哦，打算尝试的MM，要做好计划和护理。
(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>
<item>
<title>祛斑不反复</title>
<link>
					　　如果说，爱美是女人的天性。那么，色斑无疑就是爱美女性的噩梦，一块一块的色斑，就像是爬在脸上的小虫子，恶心死了。然而，由于环境污染、饮食不当、电脑辐射、内分泌失调、年龄增长，甚至是生小孩等不可避免的问题，色斑对每一个女人几乎是不可避免的。调查显示：女性30岁以后，长斑的概率更是30岁以前的7.4倍。

 
　　有了斑当然就要祛斑，但通过询问我们发现，绝大多数有斑的女性其实并不知道如何正确选择适合自己的祛斑产品，以达到科学祛斑、不反复的效果。她们反映：祛斑产品没少用，可效果总是不理想。有的产品甚至会导致皮肤受损。
　　难道，色斑真的是不可战胜的吗?为了给每一个存在色斑问题的女性提供一个科学有效的方法。我们请来了京城中医、皮肤、美容等方面的权威专家，教你如何祛斑不反复，3步拥有亮白的脸。
　　皮肤专家说：斑，是怎么形成的?
　　要想科学祛斑不反复，我们首先必须了解色斑形成的真正原因。
　　外因：风吹日晒、污染辐射这些外因使皮肤表层细胞受损，一些有害物质就渗透入皮肤，会形成色斑。
　　内因：人体内部机能衰退、内分泌失调，导致体内“气血瘀阻”，气血不畅也会引起黑色素沉积，形成色斑。
　　所以，色斑的形成是内部内分泌失调、机能衰老以及外部风吹日晒、辐射侵蚀两个原因造成的。
　　大部分女性遇到色斑问题时，往往只单独选择口服或外涂的产品。由于无法同时解决色斑形成的内因和外因，祛斑效果当然就不好。
　　中医专家说：如何才能科学祛斑?
　　一、方法要科学：祛斑需要“外涂”“口服”
　　既然色斑是由内部和外部两个原因造成的，那么，要想祛斑，科学的方法是通过“外涂”“口服”同时针对内外因进行治疗。






　　外涂：通过外涂，对皮肤表面给予深层滋养，从而对已出现的色斑进行修复，并对新的外部伤害形成防御。
　　内服：只有通过内服，才能打通体内因年龄增长而形成的“气血瘀阻”，调整内分泌失调、补益气血、恢复肌体年轻，从而从根本上杜绝色斑的再次生成。
　　
				</link>
</item>
<item>
<title>食物祛斑三处方</title>
<link>
					　　据了解，大多数女性的面部或肢体等部位或多或少存在斑点，所以别忽视了日常生活中对付这些可恨“小东西”的“土”办法。处方一：祛雀斑

 
　　1、每晚用胡萝卜汁加牛奶涂于面部，第二天早上再洗去。
　　2、30克杏仁与适量鸡蛋清混合调匀，每晚睡前搽于面部有雀斑处，次日早晨用白酒洗掉。
　　3、将带根的香菜洗净，加水煎煮，用菜汤洗脸，坚持使用可以令面部的雀斑逐渐消除。
　　4、米醋浸白术，每日搽面。
　　5、生姜50克(干姜减半)入500毫升50%酒精中密闭浸泡15天，早晚擦于洗净的患处。
　　6、桃花、杏花各10克以水浸泡，过滤浸汁，用于洗脸。
　　7、将苹果去皮切块捣泥，然后涂于脸部，如系干性过敏性皮肤，可加适量鲜牛奶或植物油，油性皮肤宜加些蛋清。15-20分钟后用热毛巾洗干净即可。隔天一次，可消除面部雀斑。
　　处方二：祛黄褐斑
　　1、杏仁(去皮、捣烂)适量，用蛋清将杏仁未调匀，每晚睡前搽脸，次晨用白酒洗去。
　　2、柿叶研细末，入熔化的凡士林搅拌为膏，外涂即可。
　　3、茯苓(研末)适量，以蜂蜜调和后敷面。
　　4、冬瓜适量，捣烂后用其汁涂于面部有斑点处，每日1-2次。或加蛋黄一只，蜂蜜半匙，搅匀敷面。
　　5、将人参蜂皇浆、维生素C、E注射液均匀地涂在洗净的面部，取法国倒膜粉250克和温水调成糊状，迅速敷盖面部，倒膜粉会自行变硬、发热、冷却，30分钟后去掉，可有效减退面部黄褐斑。
　　处方三：祛日晒黑斑






　　1、鲜益母草适量，取少许的捣汁、早晚涂于患处。
　　2、若面部出现日晒后的黑斑，可将牛奶敷在脸上轻轻按摩，2-3分钟后皮肤收缩;再用柠檬片敷面，黑斑就能逐渐变淡;然后把黄瓜片捣碎拌上葛粉、蜜糖敷在面部，每次5-8分钟，3-5次后即可消除日晒形成的黑斑。
　　3、将番茄压烂取汁，加入适量蜂蜜和少许面粉调成膏状，涂于面部20-30分钟，可祛斑。
(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>
<item>
<title>面部疤痕去除方法</title>
<link>
					　　面部美观在我们的生活当中是比较重要的，但是，可能会在成长的过程当中遇到一些不良的因素，造成面部皮肤的伤害，而导致面部疤痕的产生。那么，去除面部疤痕的方法有哪些呢?许多人都特别想认识与了解一下。

 
　　其实，引起面部疤痕最大的因素就是面部长痘疤，然而有痘痘的时候是令人非常苦恼的，在没有痘痘面部出现疤痕的时候，又是一个非常令人苦恼的问题了。对于这些情况，目前可以采用一些去除面部疤痕的方法来进行改善，下面就让北京星源医疗美容医院的专家来对去除面部疤痕的方法有哪些这个问题进行详细的介绍吧!
　　去除面部疤痕的方法有：
　　1、采用皮瓣法修复疤痕：
　　由于皮瓣含有较多的皮下脂肪组织，除了可以用于去除面部疤痕外，还具有保护深层组织的作用。对于面部一些器官附近的疤痕修复，皮瓣移植也是较常用的一种方法。如鼻翼缺损、眼睑外翻畸形、口角畸形等都需要以皮瓣移植为基础进行美容整形。皮瓣移植后色泽较接近面部皮肤，还可以对一部分面部组织凹陷缺损进行充填性修复，加之皮瓣血运较好，成活率较游离植皮高，因此，在去除面部疤痕的方法中也是常用的一种方法。
　　2、非手术方法去除面部疤痕的方法有：对于一些不影响面部功能的增生性疤痕，有时可不做手术切除，因即使切除后，也非常容易复发，而产生新的增生性疤痕。为了使疤痕软化、变平，可采用以下几种方法进行美容治疗。
　　(1)加压疗法：人们将加压的方法逐渐应用于烧伤后的疤痕增生，效果肯定。一般去除面部疤痕后，手术切口需要加压6个月至1年。这样，能有效地防止疤痕增生。
　　(2)药物疗法：通过实践证明，在面部疤痕增生部位注射醋酸强的松龙、醋酸去炎松等激素类混悬液，可使增生疤痕变平，颜色恢复到或接近正常面部皮肤颜色。但有时需要连续注射数次方能获较理想的效果。
　　(3)放射疗法：对于小面积的面部增生性疤痕或进行手术切除植皮后的增生性疤痕应进行浅层X线放射治疗，一般4―6次即可取得较好的疗效。






　　3、单纯切除缝合法：
　　单纯切除缝合法适于第三类中小面积的面部疤痕。将皮肤疤痕切除后，用小针细线仔细闭合创面，最好是顺着皮纹进行，术后仅留下一条较细的疤痕线。有时，对于面积稍大、皮肤紧张的人也可采用疤痕分次切除法。不过第一次与第二次手术一般要相隔半年以上。
　　
				</link>
</item>
<item>
<title>祛除脸上的雀斑</title>
<link>
					　　人们的脸上是最容易出现皮肤疾病，雀斑的出现使许多的朋友们非常的烦恼，让她们失去了昔日的美丽肌肤。怎样才能去除掉这些斑斑点点呢?去雀斑的方法种类繁多，爱容网小编下面就来简单介绍一下，希望对您有所帮助。

 
　　怎样才能祛除脸上的那些令人讨厌的雀斑呢?该如何预防雀斑的产生?
　　1、多吃富含维生素c和维生素e的食物。
　　2、注意饮食的搭配，少吃含高感光物质的蔬莱，如芹菜、香菜等。
　　3、生活要做好防晒工作，紫外线是雀斑生成的重要因素。
　　4、选择适当的护肤品，有些劣质化妆品能与汗水相混合，侵入皮肤内层，加速面部斑点的产生。






　　祛斑效果理想的方法是什么?
　　效果理想的去斑方法可以采用激光去斑，该项技术是通过光化学作用，使激光的特定宽光谱作用于深部色素和分子较大的色素，利用激光瞬间的高能量精确的将顽固的色素爆破成细小色素分子，从而去除深部色斑，达到去斑美白的目的。激光去斑无损伤、无瘢痕、痛苦小，治疗后皮肤质地光洁，而且不存在化学刺激，是非常安全的美容治斑方法。
　　去斑的方法有许多种，最理想的方法是激光技术，这种激光技术能够让你尽早的摆脱掉斑点的困扰，让你拥有亮丽的肌肤。如果你想要进行这项手术，最好的选择正规的整形美容机构进行，以确保手术的安全。
(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>
<item>
<title>祛斑最佳方法</title>
<link>
					　　随着科技的不断发展，美容方法也在日新月异发生变化，近日很多朋友咨询祛斑最佳方法是什么，专家告诉我们最好的选择就是激光祛斑美白方法，那么它有什么奥妙呢?还是具体来了解一下吧。

 






　　激光祛斑美白方法治疗仪以其强大的瞬间功率、高度集中的辐射能量及色素选择性、极短的脉宽，使激光能量集中作用于色素，它是运用现代新技术，其利用人体细胞对不同波段的激光光波具有选择性吸收的特点，使不同波长的特殊激光作用于色素颗粒或血红蛋白，将其直接汽化或击碎，通过淋巴组织排出体外，或使病变血管封闭。
　　激光祛斑美白方法治疗不影响周围正常组织，从而达到有效确切、无损伤、无瘢痕、痛苦小及治疗安全简便的良好效果。
　　综合上面的情况，如果您想知道关于激光祛斑美白方法更多符合您实际情况的细节，最好与我们在线专家详细咨询。专家会根据你的自身情况制定祛斑方案。
(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>
<item>
<title>中药祛斑秘方</title>
<link>
					　　脸上出现斑斑点点给洁白无瑕的肌肤增添了污点，让人觉得脸上总是脏兮兮的，十分影响面不美观，还使求美者的心里受到影响，因此要及时治疗，现在医疗技术不断在改进，治疗方法也出现了很多，中药治疗也是很有效的，如下介绍中药祛斑秘方为大家提供帮助。

 
　　1、治疗通常使用的中成药或方剂，六味地黄丸、玉容丸、玉容散、陀僧粉、知柏地黄丸、益母草液、雀卵百斑膏、犀角升麻汤。






　　2、由于对雀斑治疗的中草药，辛夷、白芷、细辛、僵蚕、白附子、藁本、益母草、当归、川芎、芍药、玉竹、桃红、霍香、桃花、沉香、檀香、丁香、麝香、零陵香、杏红、李花、密陀僧、木兰皮、羊胫骨灰、白矾、硫黄、白芨、白石脂、自蔹、冬瓜子、珍珠末、商陆等。
　　3、在治疗时预防及护理也很重要的，要避免日光照射。不论春夏外出应戴帽，涂防晒霜、遮光剂。不宜滥用外涂药物。
　　综上所述，知道了中药祛斑秘方，可以帮助广大求美者更好的了解去斑的情况，医疗美容专家提醒，治疗时要到正规医疗机构进行，避免不良问题的出现。
(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>
<item>
<title>DIY敷脸保养</title>
<link>
					　　化妆品的调制算是一门艺术，而且消费者的购买动机在很大程度上是决定于其心理层面(愉悦的心情)，所以市场上出售的保养品除了广告营销的支出之外，也花了很多时间来研究包装、产品名称、颜色、质地(稀、稠、粉、滑)、香味(花香、果香、草香)等，这些都需要投入相当的时间及人力来完成，而且还要独树一帜、与众不同(如果全都只卖一种成分的产品，还要区分品牌吗)，这一点是自制面膜很难比得上的。

 
　　所以自制面膜的缺点就是质地、气味和包装等，没办法做到像市售保养品那么讨人喜欢、令人愉悦。但自制面膜除了便宜之外，实际的护肤效果并不会输给一般市售面膜，而且还会有一种亲身参与的乐趣。这就好比高级法国餐厅的洋葱汤与乡村的洋葱汤，在材料上并没有什么不同，然而高级洋葱汤会让你喝出洋葱味，却喝不到一点洋葱渣;乡村的洋葱汤则会让你感受到洋葱在口中的那种实在感，二者各有千秋。
　　Q2：面膜可以天天使用吗?
　　不一定。保湿面膜可以天天敷，但如果你敷的面膜具有深层清洁的功能，那么油性肌肤每周最多敷3次、干性肌肤建议每周1次就好。不过每个人的肌肤性质都不一样，还是要听听自己肌肤的声音，若是它已经提出抗议(脱皮、红肿)，就表示你敷得太过头了。建议你多观察自己的肌肤变化再做调适。
　　Q3：请问自制面膜是否可以交叉使用?或者每一种面膜都需要使用一段时间后再更换?
　　面膜是可以交叉使用的，只要你确定每一款面膜都适合自己的肤质与需求，并不是只能使用某一种面膜，一段时日后再做更换。
　　Q4：敷脸时，眼皮部分是否可以敷?
　　敷脸时除非有特别说明，否则最好不要敷在眼皮上，以免造成眼皮的干燥不适。特别是一些要用水洗掉的面膜，涂抹时最好避开眼部周围。






　　Q5：敷脸时刺痛过敏了，怎么办?
　　容易过敏的人敷面膜时一定要小心，如果敷脸时出现脱皮或刺痛，说明肌肤已经变得脆弱了，应该要立刻停止，再敷下去就很可能出现红肿发炎的过敏反应。如果真的过敏了，最好用冰毛巾冷敷，停止使用保养品并且谨防日晒，大约两三天就可以恢复;但如果过敏现象很严重，建议一定要找医生。
　
				</link>
</item>
<item>
<title>女星DIY面膜秘方大公开</title>
<link>
					　　水果富含维他命、矿物质、氨基酸、蛋白质等丰富的营养成分，当仁不让成为美丽的天然内在动力。在现今崇尚自然、健康的风尚下，纯天然的水果精华成为了更多女性所青睐的美容美发的新方向。

 
　　河智苑居家保湿面膜
　　韩国最有价值的影星河智苑属于油性皮肤，毛孔较大，皮肤分泌旺盛，因此非常注重皮肤清洁。除了仔细地洗脸外，还经常使用自制的天然面膜。她说，每周在家里做1-2次面膜，可以为皮肤补充营养。尤其是到了冬天天气特别干燥的时候，做面膜对保持皮肤滋润最有效。
　　针对自己的油性皮肤，河智苑自制的保湿大使有茄蜜面膜和蜂蜜调色面膜。茄蜜面膜的做法是将茄汁、蜂蜜调匀后，均匀敷在脸上20分钟，用水冲洗即可。据说蕃茄有杀菌的作用，可预防暗疮，特别适合痘痘肌肤。
　　大S抗衰老红酒面膜
　　“有段时间我正在拍戏，但是每天收工后我都敷红酒面膜，结果发现，我脸上原本因为拍戏劳累在额头长的一些过敏的小东西，竟然因此消失了!而且脸也变得更饱实、更明亮!!一天一天敷，效果也一天比一天强，然后我终于了解红酒面膜改善的是肌肤整体!”大S在其《美容大王》一书中的推荐，让红酒面膜迅速成为护肤大热。
　　红酒为什么能得到大S的如此推崇?原来，酿造红酒葡萄的果肉中含量超强抗氧化剂，其中的SOD能中和身体所产生的自由基，保护细胞和器官免受氧化，令肌肤恢复美白光泽。而葡萄籽富含的营养物质“多酚”，其抗衰老的能力是维生素E的50倍，是维生素C的25倍，此外，红酒中低浓度的果酸还有抗皱洁肤的作用，因此红酒的美肤功效绝不仅仅局限在脸上。
　　陈松伶的魔法珍珠粉面膜
　　陈松伶的《松松美容魔法》与大S的《美容大王》有得一拼，《松松美容魔法》走的是平民化路线，以介绍简单易行、健康省钱的DIY变靓方法为主，大受年轻美眉的欢迎。珍珠粉面膜虽然被广泛使用，松松却有她独到的小窍门。
　　松松表示，不同肤质的人，有不同的调配方法。油性皮肤的人，用两茶匙优质珍珠粉与牛奶、蜂蜜或蛋黄调和，敷在脸上15-20分钟，用盐水洗去。干性皮肤，则用两茶匙优质珍珠粉与精华素或维E油调和，敷在脸上15-20分钟，洗净。中性皮肤的人，用两茶匙优质珍珠粉与水调和，敷在脸上20-30分钟，洗净。






　　吴佩慈“面膜美容”大王
　　被大S誉为真正“美容大王”的吴佩慈旅日多年，累积了丰富的美容经验，尤其对DIY面膜颇有心得，有兴趣的美眉不妨试一下她推荐的三种面膜。
　　蜂蜜牛奶俏女孩面膜，针对中性皮肤的女孩。做法很简单，把一个蛋白、一匙蜂蜜、三匙奶粉、一颗维他命E的油全部混合，敷在脸部15分钟(避开眼部周围)，然后用温水洗净。用后皮肤会更柔软、光滑、有光泽。
(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>
<item>
<title>DIY?小毛孔平滑肌肤</title>
<link>
					　　1.冰敷―― 把冰过的化妆水用化妆棉沾湿，敷在脸上或毛孔粗大的地方，可以起到不错的收敛效果。

 
　　2.毛巾冷敷―― 把干净的专用小毛巾放在冰箱里，洗完脸后，把冰毛巾轻敷在脸上几秒钟。
　　3.用水果敷脸―― 西瓜皮、柠檬皮等都可以用来敷脸，它们有很好的收敛柔软毛细孔、抑制油脂分泌及美白等多重功效。






　　4.柠檬汁洗脸―― 油性肌肤的人可以在洗脸时，在清水中滴入几滴柠檬汁，除了可收炼毛孔外，也能减少粉刺和面疱的产生。(但注意浓度不可太浓，且不可将柠檬汁直接涂抹在脸上)
　　5.化妆棉化妆水―― 事先准备1小瓶无油化妆水再装上化妆棉，一小时后，以化妆棉喷上化妆水轻拭出油的部位，对于毛孔粗大的你来说是清爽又有效的。
　　6.鸡蛋橄榄油紧肤―― 将一个鸡蛋打散，加入半个柠檬汁及一点点粗盐，充分搅拌均匀后，将橄榄油加入鸡蛋汁里，使二者混合均匀。平日可将此面膜储存在冰箱里，一周做1-2次就可以让肌肤紧实，改善毛孔粗大，促进皮肤的光滑细致。
(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>
<item>
<title>土豆面膜祛黑眼圈</title>
<link>
					　　土豆不仅是营养丰富的食品，还有不错的护肤效果。用土豆可以做一个“家庭SPA”，它能够帮助你减轻黑眼圈，并可以用来吸收皮肤分泌过多的油分。

 
　　用土豆护肤的方法很多，做面膜就是其中最常见的一种。






　　生土豆面膜制法：将一匙土豆粉配半只生蛋黄调成。用这种面膜贴敷20分钟，不仅可以减轻下眼皮浮肿，而且还能舒展皮肤，使整个脸面变得光滑。
　　如果面容显得疲惫，也可用熟土豆面膜，它不仅能消除疲惫感，而且也能舒展皱纹。
　　熟土豆面膜制法：土豆中加入少量牛奶煮熟，再碎成泥，待冷却之后涂敷在脸上20―25分钟即可。如果属于油性皮肤，可以将熟土豆去皮捣烂后加入少量燕麦粉，混合后敷脸15―20分钟，然后再用温水洗掉。而要想让干性皮肤柔软、富有弹性的话，则可以将熟土豆去皮捣烂，加入一匙酸奶，涂敷面部10―15分钟，然后再用40℃-50℃的温水清洗掉。
(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>
<item>
<title>DIY蒸汽美容</title>
<link>
					





　　由骨胶原加工的蒸汽式美容面巾浸湿后拧干，再放入微波炉中加热30秒钟，就可以轻松享受快乐的蒸汽美容了。
它能使面部肌肤变得柔软，促进血液循环，提高新陈代谢。还能让化妆水和美容液等护肤品迅速渗入肌肤。将皮筋挂在耳朵上，不用担心它会偏离错位。鼻子部位有开口，方便呼吸。
良好的保湿性、毛绒绒的轻柔触感，给肌肤带来舒适的感觉，淡淡的清香也有助于放松身心。面巾洗涤十次后，骨胶原、香味等可能会减弱，但不影响作为蒸汽式面巾的使用效果。


(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>

</channel>