<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>饮杯美肤下午茶犒劳你的肌肤__中医</title>
<link>
					　　●水润饮茶时间
　　醇香英式红茶
　　护肤功效：增进肌肤抵抗力，延缓衰老，去除角质，为身体补充水分;帮助肌肤恢复紧实，并供应充足的养分;另外，还可消炎、防菌，帮助肌肤减少不良状况发生。原理：茶多酚是红茶的主要成分，该成分可抗氧化、抵抗自由基，用于护肤品制造之时，可与其他成分配合，安全、有效、稳定，为肌肤带来帮助。
　　美肤红茶DIY：1.去角质―将红茶粉与去角质霜混合，均匀搅拌，选择身体去角质部位，按照常用去角质霜程序使用。2.去油止痘―选用新鲜茶叶，将其晒干，碾碎成粉末状待用。将芦荟榨汁，搅拌1分钟后将1/3杯芦荟汁和适量清水加入茶末，调成糊状。用纱布将其包好，在脸上擦洗3分钟，然后洗净。
　　清心花草茶
　　护肤功效：大部分的花草茶具有养颜、抗衰老及滋润肌肤的美容功效，能够促进身体的新陈代谢，增强肌肤的抵抗力及抗氧化能力，调节身体内分泌，紧致、美白肌肤，同时具有很好的排毒作用。原理：含有丰富维他命，不含咖啡因与人造色素，加入该类成分的护肤品性能安全，极易被吸收，可为肌肤提供多种营养。
　　美肤红茶DIY：将红茶包置于杯中或冲茶器，以热水冲泡，然后加入适量冰糖或蜂蜜，再将柳橙切片，直接加入，饮用即可。
　　幼滑咖啡
　　护肤功效：适量的咖啡因会加速新陈代谢、促进消化、改善便秘，并能够改善皮肤的粗糙现象、促进脂肪分解。原理：咖啡因是咖啡中的核心成分，可帮助脂肪细胞分解、迅速提神、缓解疲劳，并具有镇痛功效。将含咖啡因的萃取物加入护肤品配方，渗透至肌肤深层的有效成分能够刺激脂肪细胞的消化排遣，有促进眼袋和眼部浮肿消退等功效。
　　美肤红茶DIY：1.瘦脸―在按摩膏中调入适量的咖啡粉末，以轻盈的手法按摩颈部、下颌至脸颊的区域，每天坚持15～20分钟，对收紧脸颊和双下巴十分有效。 2.除皱―将蛋黄1个、蜂蜜1匙、面粉1匙半、咖啡粉10克混合调制为面膜，敷于清洁后的脸部，10～15分钟后，温水洗净，然后轻轻按摩脸庞，使脸部微热。可除皱并预防皱纹产生。3.美白―将杏仁用热水泡软，捣成泥，加入咖啡粉、蛋清，均匀搅拌，放入密闭瓶中，每晚睡觉前，均匀涂于脸部，次日用温水洗净，可淡化黑斑、美白肌肤。
　　●佐茶甜点时间
　　蜂蜜蛋糕
　　护肤功效：具有抗氧化功能，可修护肌肤;具有解毒功效，可避免出现色素沉淀;具有清洁、消炎功效，可提高皮肤保存水分的能力与抗衰老能力，原理：蜂蜜含有大量能被人体吸收的蛋白质、矿物质、氨基酸、维生素等物质，有滋补护肤的美容作用。
　　蜂蜜美肤DIY：去斑―将桃仁、冬瓜子仁晒干后研磨成粉状，加入适量蜂蜜，充分搅拌，使其成为膏状，每晚睡前涂在斑点上，次日洗净，可去除斑点。
　　●佐茶甜点时间
　　蜂蜜蛋糕
　　护肤功效：具有抗氧化功能，可修护肌肤;具有解毒功效，可避免出现色素沉淀;具有清洁、消炎功效，可提高皮肤保存水分的能力与抗衰老能力，原理：蜂蜜含有大量能被人体吸收的蛋白质、矿物质、氨基酸、维生素等物质，有滋补护肤的美容作用。
　　蜂蜜美肤DIY：去斑―将桃仁、冬瓜子仁晒干后研磨成粉状，加入适量蜂蜜，充分搅拌，使其成为膏状，每晚睡前涂在斑点上，次日洗净，可去除斑点。
　　一块奶酪






　　护肤功效：具有保湿、滋润的能力，可美白肌肤，使得肌肤更加柔嫩 ，增加肌肤的弹性，并且可以明目、固齿、健发。原理：奶酪含有丰富的钙、氨基酸、乳脂，乳酸，蛋白质，而肌肤与乳脂有着与生俱来的亲近感，质地轻柔，温和不刺激，在用于护肤品时，经过严格的提取和加工，可促进肌肤深层胶原纤维生成活性成分，使肌肤更有光泽和弹性。
　　奶酪美肤DIY：将奶酪100克、鸡蛋一个混合后搅拌，加入少许橄榄油，充分拌匀后放入冰箱保存。使用时，将此混合剂涂于面部(眼睛、鼻子、嘴除外)，10分钟后温水洗去，每 月定期使用，能使容颜润泽。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>上班族都该学习的扭扭操__中医</title>
<link>
					　　即使对于健美运动员来说，颈部的肌肉也是不轻易锻炼的部位。对于上班族来说，颈部肌肉的健康直接影响了他们颈椎的健康状况。
　　小编一套练习颈部肌肉柔韧性的方案。
　　一、“米字形”弯曲
　　脖子向四面做环绕动作，轻易造成颈椎扭伤，他建议做“米字形”颈部弯曲动作。
　　先做“十字形”弯曲，即头部依次向前弯―复位―向左弯―复位―向后弯―复位―向右弯―复位;然后依次做“左前弯―复位―左后弯―复位―右后弯―复位―右前弯―复位”。
　　二、低头伸拉颈部肌肉，持续30秒
　　假如已经有颈椎病了，往后仰头会不舒适，杨宏建教练说，除了提高颈部肌肉的柔韧性外，颈部肌肉的力量也要加强。
　　他推荐了3个练习斜方肌的方案：
　　一、竖立划船
　　手握哑铃，两脚开立，身体站直，挺胸抬头，肩后展同时提肘，将哑铃提至胸前，缓缓放下，如此反复，第一组做20次，第二组做14~15次即可。注重保持身体正直，不要用腰发力。提起时(发力时)呼气，放下时吸气。
　　二、耸肩
　　把肩使劲往上耸，争取去碰耳朵，然后放下，做2组，每组十几次。
　　三、肩绕环
　　上身正直，两臂下垂，让双肩后展，做以肩关节为中心的绕环动作，做2组，每组十几次。






　　四、单杠悬垂
　　双手握住单杠，将身体悬吊在杠下，由于重力作用，脊椎等关节得到拉伸。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>秋季，餐桌上别少了山药__中医</title>
<link>
					　　为秋冬进补打下基础
　　随着气温的逐渐降低，人们的胃口也逐渐好转，再加上许多地方都有“贴秋膘”的习俗，许多朋友早已张罗着吃各种各样的食物进补了，其实进补前吃点山药更有利于补品的吸收。这是因为夏季人们常常因为苦夏或过食冷饮等原因，存在不同程度的脾胃功能减弱，此时如果大量进食补品，特别是过于滋腻的养阴之品，会进一步加重脾胃负担，甚至会导致消化功能紊乱。而山药为补中益气药，具有很好的补益脾胃的作用，特别适合脾胃虚弱者进补前食用。现代药理研究证实，山药可缓解肠管平滑肌痉挛、增强小肠吸收功能。因此，为了促进补品中营养物质的吸收，脾胃虚弱者在秋冬进补前最好吃点山药，其中，以山药大枣粥为首选。做法：山药50克，大枣20克，粳米、糯米各40克。将粳米、糯米、山药、大枣一起放入沙锅里，加水适量，先用大火烧开，然后用文火熬煮至粥稠。
　　防止“老胃病”复发
　　在“老胃病”病人中，有相当多属于溃疡病，秋季是溃疡病容易发生或复发的季节。溃疡病患者常因胃部疼痛不适、食欲不振而影响其生活、工作，严重者还容易并发上消化道出血、穿孔、梗阻等危及生命的并发症。现代药理研究证实山药中所含尿囊素能修复上皮组织，促进皮肤溃疡面和伤口愈合，具有生肌作用，有助于胃及十二指肠溃疡患者胃肠黏膜的修复。因此，老胃病患者可用鲜山药制成山药扁豆糕或小米山药糕，蒸熟后食用，长期服用可改善脾胃功能，预防溃疡复发。对于症状较重者，可配合茯苓一起食用，具体方法为山药、茯苓各100克，研细末，调入面粉500克，制成馒头，酌情服食。
　　健脾生津防秋燥
　　秋季的气候特点是燥气当令，受秋燥的侵袭，人们也常常表现出不同程度的皮肤干燥、便秘、口鼻咽干、干咳少痰等症状。通常认为，秋燥的发生与肺燥有密切的关系，其实，秋燥的发生除了与肺燥有关外，与脾虚的关系也非常密切。中医认为脾主四肢肌肉，在窍为口，其华在唇，脾的功能正常则可运化津液来滋养肌肤、口唇，使其保持滋润。因此，受秋燥困扰且以皮肤干燥、口唇干燥为主要表现者，除了适当吃梨等具有生津润肺作用的食物外，更应多吃点具有健脾、生津作用的山药。其中，山药玉竹白鸽汤和百合花山药粥都是不错的选择。
　　山药玉竹白鸽汤：山药、玉竹、麦冬各10克，枸杞5克，鸽子1只。先将汆过的鸽子肉放入锅中煎炒，然后加入开水，水开后将肉捞至沙锅中，再把山药、玉竹、麦冬、枸杞放入另一只沙锅中，煮开10分钟后将汤倒进装有鸽子肉的沙锅中，文火煮90分钟，出锅前加入盐、味精、鸡精等调味料即可。此汤具有健脾补肺、滋养肺阴、益精血、益气的作用。适合秋燥皮肤干燥、口唇干燥者食用。
　　百合花山药粥：取百合花10克，山药、粳米各30克，冰糖适量。将山药清洗干净，削去表皮，切成薄片。粳米洗净后与山药一同煮粥，待粥快熟时加入洗净的百合花，当粥煮至两次开沸后调入冰糖即成。此粥稠味甘，具有健脾、润肺、止咳的功效。适合秋燥皮肤干燥、口唇干燥伴有干咳少痰者食用。
　　补益中气防感冒
　　随着气温的下降，感冒患者又逐渐多了起来，而山药具有健脾益气的作用，经常食用可提高机体的免疫力，增强巨嗜细胞的吞噬作用，及时“消灭”入侵体内的感冒病毒。因此，平素容易出现多汗、反复感冒的气虚患者在秋季应该适度增加山药的摄入量。可以把山药炒食、蒸食、拔丝，也可以与大米、小米、大枣一起煮粥食用。此外，还可以取红枣10枚，山药100克，同煎汤代茶饮。
　　防治小儿腹泻的“好帮手”
　　每年8～12月是小儿秋季腹泻的多发季节，给患儿喂药是家长非常头痛的事情，而用山药粉治疗腹泻，既避免了药物的毒副作用，又易被患儿接受。具体做法为：将山药研细磨粉与米粉按1:2的比例给患儿混合服用，每天2～3次，治疗期间禁食油腻、煎炸类食品，一般1周为1疗程。本法只适用于小儿单纯性腹泻、消化不良性腹泻，若大便常规检查为菌痢者，应配合药物治疗。
　　益气养血暖手脚
　　女性朋友在秋冬季节常常手脚发凉，但如果在生活中注意自我调节，常可获得不错的效果。中医认为，手脚冰凉与体质虚弱有密切关系，常见于寒性体质以及气虚、血虚体质者。山药乌鸡汤和龙眼山药羹均具有很好的补中、益气、养血的作用，经常食用，对改善不良体质大有裨益，特别适合手脚发凉者食用。






　　山药乌鸡汤：山药30克，乌骨鸡100～200克，葱、姜、盐等调味品适量。将乌骨鸡肉切块，葱切段，姜切片，与怀山药一起放入沙锅中，大火煮沸后，改小火炖熟后加入食盐等调味品即可食肉喝汤。对于手脚冰凉症状严重者，可加入冬虫夏草6克。
　　龙眼山药羹：龙眼肉15克，山药30克，大米100克。将大米、龙眼肉、山药同入锅中，加适量冷水文火煮至烂熟，根据个人口味调味后食用，每天1次。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>钩活术治疗腰椎间盘膨隆型突出__中医</title>
<link>
					　　本病诊断以鲁玉来，蔡钦林主编《腰椎间盘突出症》膨隆型的诊断标准为依据。(1)反复发作的腰背痛合并根性下肢痛。腹压增加、疼痛加剧。(2)脊柱侧凸。在腰4/5或腰5/骶1症状侧椎板间隙有压痛。(3)脊柱前屈受限，直腿抬高试验阳性，直腿抬高加强试验阳性(腰3/4椎间盘突出症为股神经牵拉试验阳性)。(4)肌肉萎缩、肌力减弱、感觉障碍和反射异常。(5)影像学检查：X线摄片显示腰椎生理前凸减少或消失，椎间隙变窄(前窄后宽)，并能排除脊柱结核等其他骨性疾病者。行CT检查，对本病的诊断和定位，提供可靠的依据。必要时可行MRI扫描或椎管内造影术等检查。其中(1)~(4)中有2项以上异常者，加(5)即可确诊。
　　笔者治疗本病患者680例，取专用于治疗腰椎间盘突出症的巨钩针一把，消毒灭菌后备用。患者俯卧于手术台，腹下垫薄枕，双手置于头前，使胸部完全接触床面，充分暴露腰部，上至胸12椎，下至尾骨部。取腰三穴：腰1穴(第5腰椎棘突下缘，督脉旁开1.5寸，左右各一)、腰2穴(第4腰椎棘突下缘，督脉旁开1.5寸，左右各一)、腰3穴(第3腰椎棘突下缘，督脉旁开1.5寸，左右各一)。根据骨性标志定位，用紫药水做标记，皮肤常规无菌消毒，铺无菌洞巾，常规钩治，钩提4~6次不等，有落空感即可，达到培元补肾、利腰椎、活血通络的作用，但一定注意其深度不能到达横突缘的前方。依患者的身体素质及病情、病症必须给予补肾、活血、舒筋、通络的药物。
　　疗效标准以《中医病证诊断疗效标准》为依据。治疗结果为，1次治愈的300例，2次治愈255例，3次治愈86例，治愈率占94.26%;好转30例，占4.41%;无效9例，占1.32%。






　　通则不痛，不通则痛，行腰三穴钩治为主加补肾活血的中药综合治疗，根据病变部位面积及深浅程度的不同灵活运用，以达到充分松解、疏通、减压、减张的目的。腰三穴与气海俞、大肠俞、关元俞相邻，针刺气海俞、关元俞可以扶正补肾，针刺大肠俞可以畅通气机，活血通络。腰三穴配合可以补肾扶正、活血通络，调节细胞免疫和体液免疫，使自身免疫反应性炎症得到缓解，标本兼治。松解局部粘连，减压、减张，使充血、水肿、炎症消退，加速微循环。通过钩治横突上下缘粘连挛缩或受压结瘢的病灶组织，使肌纤维断裂回缩，肌张力减弱，重新建立起腰椎的内外平衡，腰椎局部血运增加，受压、扭曲的神经血管得到了缓解，使功能恢复。
　　钩活术是利用巨钩针钩头部的钩弧、钩板、钩尖、钩刃，四位一体，达到钩治法、割治法、挑治法、针刺法、放血法五法并用的目的，选择穴位能直达病所同时无菌操作，通补兼施，方法简单，只需10分钟的时间，无痛、绿色、安全、有效，大、中、小型医疗机构都能开展。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>跟大S学喝花茶喝出花般容颜__中医</title>
<link>
					　　美容养颜首选：玫瑰茄(洛神花) 
　　玫瑰茄(洛神花)可消除疲劳及便秘，并具有利尿、促进新陈代谢的功效。经常饮用玫瑰茄花茶还能有助于降低体内血液中的胆固醇值和甘油三脂值，达到防治心血管疾病的功效哦。
　　大S美肤备忘：我喝的时候，会加点蜂蜜或冰糖，这样味道更好。泡一杯玫瑰茶，闻着淡淡的玫瑰香，看着玫瑰在水中慢慢的绽放，好舒服。姐妹们也可以根据个人爱好，配上一两颗去核红枣，味道更香醇了。我一般只喝原味的不加蜂蜜，冰糖的。喝不完的茶用来洗脸，有一股极淡的玫瑰味，水是淡红色的，洗完后脸是滑滑的，还可以美容哦。而泡过的茶叶是可以留下来了，凉干，做了个小抱枕，每天枕着清香的枕头，睡眠质量也提高了。
　　适宜搭配：单泡，适宜搭配绿茶。
　　冲泡方式：一茶匙干燥的花瓣，用一杯滚烫开水冲泡，焖约十分钟后即可;可酌加红糖或蜂蜜饮用。
　　花言茶语：销魂摄魄的冶艳诱惑。
　　净化皮肤的天然圣品：洋甘菊茶
　　洋甘菊具有帮助睡眠，润泽肌肤的功效，也可改善女性经前不适。可消除各种不适所引起的酸痛，退肝火，消除眼睛疲劳。它可治疗湿疹、面疱、疱疹以及一般常见的皮肤过敏。同时也能改善身体浮肿，是净化皮肤的天然圣品。
　　大S美肤备忘：据说甘菊是古埃及人将献祭给太阳的圣草。这款茶很不错，常喝洋甘菊，还能改善暗淡肤色，让肌肤变得亮丽有光泽;同时放松不安的身心，在失眠或常发恶梦的晚上饮用，可有安神的效果。它还可以舒解眼睛疲劳，将冲泡过的冷茶包敷眼睛，更可以帮助去除黑眼圈。还可以用来做镇静面膜，对敏感性肌肤特别有疗效哦!
　　适宜搭配： 玫瑰花、满天星、薄荷、紫罗兰、菩提子、金盏花、迷迭香、桂花、马鞭草等。
　　冲泡方式： 将干燥的洋甘菊约两茶匙，以开水冲泡，焖约三十分钟，酌加蜂蜜，非常甜美可口。
　　花言茶语： 充满关爱的花草茶，最柔软也最有力量。
　　促进代谢、滋润肌肤：薰衣草
　　薰衣草的香味非常的美妙，含有其护肤品，有解除疲劳，促进新除代谢，滋润肌肤的功效。
　　薰衣草可以调节失常的心理状态，能缓和激动的情绪。对于易晕车、易紧张的姐妹们，在额头上不时抹些薰衣草精油，可有效地放松敏感的神经。还可减轻头痛、喉咙痛，有解除疲劳，促进新除代谢，滋润肌肤的功效。改善头痛偏头痛，消除疲劳，稳定血压。
　　大S美肤备忘：紫色小花所散发的清香十分诱人，也是芳香疗法中用途最广的精油之一，薰衣草一直都是制造古龙水、洗发精等沐浴产品的重要香料。事实上，古熏衣草还有很强的抗菌力，所以多用薰衣草来泡澡以及清洁伤口，能够加快伤口愈合，还能淡化疤痕，让姐妹们受伤不留疤。
　　适宜搭配：玫瑰花、金盏花、鼠尾草、洋甘菊、菩提子、紫罗兰、薄荷、茉莉等。
　　冲泡方式：喜欢淡雅清香一小杯只需8粒熏衣草;如果您喜欢花香浓郁，一小杯约一小撮，以开水冲泡，焖约三十分钟，可以根据个人爱好酌加冰糖、蜂蜜。
　　花言茶语：香草植物中的紫色皇后。
　　红润肌肤、瘦身：茉莉花
　　好一朵茉莉花，道出了茉莉花
　　茉莉花对改善昏睡及焦虑现象有很大的效果，对慢性胃病、经期失调也有功效。肠胃不适，子宫保健，头晕安神。茉莉花与粉红玫瑰花搭配?泡饮用有瘦身的效果。
　　大S美肤备忘：我不但喜欢茉莉花这首歌，还喜欢茉莉花的圣洁，幽香。闲暇的时候泡上一杯热气腾腾的茉莉花茶，不仅能理气止痛、温中和胃、消肿解毒、强化自身免疫系统，还能对疮毒具有消炎解毒的作用。姐妹们如有便秘可以多喝点茉莉花茶，因为茉莉花能有助于排出体内毒素，在抗衰老、润肤香肌，瘦身有显著功效哦。
　　适宜搭配：玫瑰花、玳玳花、薄荷、茴香洋甘菊、金盏花、桂花、迷迭香等。
　　冲泡方式：用二茶匙干燥的茉莉花加三茶匙的绿茶或一个红茶包，以开水冲泡。喝之前闻其香味，清香扑鼻。
　　花言茶语：朴素自然、清静纯洁。
　　滋养肌肤、纤体：银杏茶
　　银杏叶在众多的树叶当中，是比较好的了。之所以说好，是其利用价值，且具有提高人体免疫能力、延缓衰老等作用。
　　适宜搭配：在银杏茶的时候不宜搭配任何花草。
　　冲泡方式：将2匙的银杏浸泡于一杯热开水中，10-15分钟后即可饮用。






　　花言茶语：纯洁高贵的象征
　　大S美肤备忘：喝银杏茶，不但提高大脑记忆力，还能增强身体抵抗力。我还会用一些含有银杏精华的保养品来避免肌肤过早老化。
（实习编辑：伍智聪）



心脏病“写”在脸上（组图） 
男八女七 生命周期的奥秘 
女人特殊日子 需补血甜品 
看嘴唇知道你“中毒”多深 
豆浆也能喝出花样来 
房事过度 补“损”滋阴 
泡脚秘方 泡出你的精气神 
男性手握力越大 寿命越长 
润燥汤水对付“火锅病” 
中医频道每月TOP10排行 




				</link>
</item>
<item>
<title>三款“果补”让你房事不尴尬__中医</title>
<link>
					　　龙眼肉粥 
　　【主料】龙眼肉15克，红枣15克，粳米100克。
　　【制作】将粳米和龙眼肉、红枣放入清水，大火煮沸后再用文火熬30分钟，米宜熟烂，加适量白糖。每日早晚各热服1次，不宜过量。
　　【功用】健脾养心，补血安神。治心脾两虚，阳痿早泄，唇甲色淡，心悸怔忡，失眠健忘，食少便溏，神疲乏力，下肢浮肿。
　　刺莓酒
　　【主料】刺莓果100克，米酒500克。
　　【制作】将刺莓果洗净，干燥，去果核，研碎，放入瓶内，加入米酒，密封瓶口。每日振摇1次，浸泡7天以上。早晚各服15毫升。
　　【功用】健脾益气，补心养血。治心脾气血不足，阳痿不举，肾疲乏力，健忘失眠。
　　琥珀核桃
　　【主料】核桃肉300克，白糖150克。






　　【制作】将核桃肉放入开水中，加少量精盐浸泡10分钟，挑去核桃皮衣，洗净，沥干。锅内放少量清水及白糖，熬至糖汁浓稠，投入核桃肉拌炒，使糖汁裹包在核桃肉上。换锅将香油加热，投入粘满糖汁的核桃肉，用文火炸至金黄色，捞出，沥去油，晾凉后食用。
　　【功用】补肾固精，温肺定喘。治久病或老年人肺肾阳虚气弱，阳痿，遗精，小便频数，腰酸脚弱，咳嗽气喘。还可用于老年或体虚所致便秘。
（实习编辑：伍智聪）



心脏病“写”在脸上（组图） 
男八女七 生命周期的奥秘 
女人特殊日子 需补血甜品 
看嘴唇知道你“中毒”多深 
豆浆也能喝出花样来 
房事过度 补“损”滋阴 
泡脚秘方 泡出你的精气神 
男性手握力越大 寿命越长 
润燥汤水对付“火锅病” 
中医频道每月TOP10排行 



				</link>
</item>
<item>
<title>老年糖尿病患者秋冬要防感染__中医</title>
<link>
					
　　“老年糖尿病患者应激功能下降;高血糖容易造成细菌繁殖;糖毒性影响免疫蛋白功能的发挥”，这三个方面是老年糖尿病患者容易出现感染的主要原因，需要注意的是，这部分患者在出现感染后症状不明显，比如，有的患者在感染后体温正常、白细胞不升高，有的患者在泌尿系感染后不出现尿频、尿急等尿道刺激症状。医师提醒，如果出现血糖波动，或者血糖突然升高，厌食、全身乏力、咳嗽反复不愈等情况，一定要及时就医，排除感染。否则感染会迁延成难治性感染，还会造成糖尿病酮症酸中毒、高渗性昏迷等，危及患者生命。






　　医师提醒，广大老年糖尿病患者，在出现感染后，抗感染和降糖治疗同时进行，否则血糖高会加重感染;切忌自行使用抗生素，一定要在医生指导下，选择针对性强、效价高的抗生素，如果感染控制不好，也会使血糖升高。陈晓雯主任提醒在冬季要注意保暖，及时添加衣物;要经常监测血糖，如果血糖控制稳定，要坚持每周检测1次，如果出现上述疑似感染症状，需要每天甚至每餐后监测1次血糖;家属发现患者出现懒言、乏力、精神不振、昏睡或者烦躁后，一定要及时看医生，救治不及时会出现糖尿病酮症酸中毒;患者要注意个人卫生，勤换衣被，防止泌尿道感染的发生;老年糖尿病人皮肤感觉有障碍，在使用热水袋以及泡脚时，要注意不要烫伤皮肤;要注意机体水分的补充，每日喝水不少于1800毫升，可防止水电解质紊乱，还对泌尿道有冲洗的作用。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>7个食疗秘方 改善“宫寒”月经不调__中医</title>
<link>
					　　对于月经期的女人而言，烦恼的远不是月经期的麻烦，“大姨妈”的多少也让大家异常心烦。这里向大家推荐几款膳食轻松解决上面的问题。
　　1、乌骨鸡汤 
　　组成：乌骨鸡1只，当归、黄芪、茯苓各9克。
　　用法：将鸡洗净，去脏杂，把药放入鸡腹内用线缝合，放砂锅内煮熟，去药渣，加入调味品后食肉喝汤，分2?3次服完。月经前每天l剂，连服3?5次。
　　作用：健脾养心，益气养血;适用于气血不足而致月经过少，经色稀淡，头晕眼花，心悸怔仲，面色萎黄，少腹空坠，舌质淡红，脉细。
　　2、归地烧羊肉
　　组成：羊肉500克，当归、生地各15克，干姜10克。
　　用法：羊肉洗净，切块，放砂锅中，并入洗净之药及酱油、盐、糖、黄酒，清水各适量，红烧至肉烂，可常服。
　　作用：温中补虚，益气摄血;适用于气虚所致月经量多，色淡质虚，面色无华，神疲气短，懒言，舌质淡，脉弱无力。
　　3、生化蜜膏
　　组成：当归益母草各30克川芎桃仁甘草丹皮各10克炮姜5克白蜜50毫升
　　用法：前七味加水500毫升，煮取300毫升，去渣，加白蜜收膏，每服30毫升，日服3次。
　　作用：活血化瘀，温经调经;适用于瘀血停滞所致月经过少，色紫黑，有血块，小腹胀痛拒按，舌正常或紫黯，或有瘀点，脉细弦涩。
　　4、母鸡艾叶汤
　　组成：老母鸡1只，艾叶15克。
　　用法：将老母鸡洗净，切块，同艾叶一起煮汤，分2?3次食用。月经期连服2?3剂。
　　作用：补气摄血，健脾宁心;适用于体虚不能摄血而致月经过多，心悸怔仲，失眠多梦，少腹冷痛，舌淡脉细。
　　5、地黄煮酒
　　组成：生地黄6克，益母草10克，黄酒200毫升。
　　用法：将黄酒倒入瓷瓶(或杯)中，加生地、益母草，隔水蒸约20分钟，每次服50毫升，日服2次。
　　作用：活血止血;适用于血瘀所致之月经过多，色紫黑，有血块或伴小腹疼痛拒按，舌质紫暗或有瘀点，脉细涩。
　　6、两地膏
　　组成：生地、地骨皮各30克，玄参、麦冬、白芍各15克，阿胶30克，白蜜40毫升。
　　用法：前五味煎取浓汁300毫升，另用60毫升白开水将阿胶烊化，兑入药汁内，加白蜜，置文火上调，候凉，装瓶。每服 20毫升，每日3次。
　　作用：滋阴养血;适用于肝肾阴虚，虚热内扰所致的月经过多，色红，头晕，心烦口渴，舌质红，脉细弦。
　　7、枸杞炖羊肉
　　组成：羊腿肉1000克，枸杞50克，调料适量。






　　用法：羊肉整块用开水煮透，放冷水中洗净血沫，切块;锅中油热时，下羊肉整块，用开水煮，姜片煽炒，烹入料酒炝锅，翻炒后倒入枸杞子、清汤(2000毫升)，盐、葱，烧开，去浮沫，文火婉约l?1.5小时，待羊肉熟烂，去葱、姜，入味精.
　　作用：补肾养血;适用于肾阳亏虚而致月经少或点滴不净，色淡红或黯红，质稀，腰膝酸软，头晕耳鸣，或少腹冷，夜尿多，舌质淡，脉沉迟。
（实习编辑：伍智聪）



心脏病“写”在脸上（组图） 
男八女七 生命周期的奥秘 
女人特殊日子 需补血甜品 
看嘴唇知道你“中毒”多深 
豆浆也能喝出花样来 
房事过度 补“损”滋阴 
泡脚秘方 泡出你的精气神 
男性手握力越大 寿命越长 
润燥汤水对付“火锅病” 
中医频道每月TOP10排行 



				</link>
</item>
<item>
<title>秋季吃柚子有助于降低胆固醇__中医</title>
<link>
					　　湖北省药膳食疗研究会副会长甘爱萍教授介绍，柚子味甘酸，性寒，传统中医学认为柚子有健胃、消食、化痰、平喘、解酒的功效。现代药理研究也发现，柚子含有蛋白、脂肪、碳水化合物、粗纤维、丰富的维生素C、维生素B2、维生素P、胡萝卜素、类胰岛素等成分，以及钙、钾、磷、铁等微量元素。有降低胆固醇、减肥、美容等作用，还可以降低血液黏滞度，减少血栓形成。
　　由于柚子含有丰富的钾元素，所以是脑血管疾病患者、肾脏疾病患者的理想食疗水果，而且新鲜柚肉中含有类似胰岛素的成分，也是糖尿病患者的理想食品。柚子含有的维生素P能强化皮肤毛细孔功能，加快受伤的皮肤组织的恢复，而且柚子所含的热量极低，它减肥、美肤的功能，极其符合女性“自然美”的原则，是女性秋季最适宜选择的水果。柚子中所含的大量维生素C以及天然果胶能降低人体血液中胆固醇的含量，并有助于钙和铁的吸收，能增强人体体质。






　　甘教授特别提醒，柚子虽好，因其性寒，所以气虚及身体虚寒的人不宜多吃，而且它有滑肠的作用，经常腹泻的人也应少食。值得注意的是柚子不能与药品同服，另外太苦的柚子也不宜食用。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>老胃病患友，深秋要学会养胃__中医</title>
<link>
					　　有资料显示，气温急降10℃以上，胃痛、胃肠出血等消化系统疾病发病率会大大增加。比如在忽冷忽热的初春，或寒意已浓的深秋，胃及十二指肠溃疡就很容易复发。因此，专家在这里要特别提醒老胃病患友：用保暖、节食、适度运动来健胃。
　　保暖
　　防止冷刺激后旧病复发
　　每年一到这个时候，天气渐渐转凉又忽冷忽热，胃肠道疾病的发病率就有所上升，尤其是体质较弱的人或老年人更容易出现腹泻、消化性溃疡等胃肠道疾病。常见的症状有食欲不振、恶心呕吐、胀闷、隐痛、泛酸等，有的人还会伴随腹涨腹泻。
　　患有胃和十二指肠溃疡、慢性胃炎的老年人，一到寒冷季节难免旧病复发。这是由于寒冷刺激人的神经系统，使其兴奋性增高，支配内脏的植物神经处于紧张状态，在副交感神经的反射作用下，致使胃肠调节功能发生紊乱，胃酸分泌增多，进而刺激胃黏膜或溃疡面，使胃产生痉挛性收缩，造成胃自身缺血、缺氧，从而引起胃病复发。
　　现在有的人贪凉，依然睡凉席，认为这是一种抗寒训练，却忽略了对胃的保暖。寒意在不知不觉中侵入人体，使人抵抗力痉挛性收缩，从而导致胃痛等情况的发生。还有人对冰淇淋、冰镇西瓜、冰粥等冷食的偏爱依然不减，这样很容易对胃产生刺激，出现胃涨、胃痛、泛酸等不适症状。
　　【温馨提示】养胃要做到胃部保暖。深秋时，昼夜温差变化较大，人们要根据气候的变化增添衣服，特别是老胃病患者，晚上睡觉一定要盖好被子，防止胃部受凉而引发胃痛或加重胃病。
　　另外，秋天是瓜果飘香的季节，大量的水果上市，人们无节制地大饱口福，也会让胃肠功能紊乱，导致胃病的发生。
　　节食
　　宜吃清淡温热熟软食物
　　饮食没有节制，时饥时饱或过饥过饱，或偏嗜，或饮食不洁，都可能导致胃出毛病。饮食摄入后，首先到达的就是胃，然后经胃的初步消化，在脾、胃等脏器的共同作用下，维持代谢平衡。然而，也正因为如此，饮食失调时，最先受损的也是胃。
　　经常性的进食过量，超过了胃的承受能力时，进食的食物就会出现停积难化、气机壅滞的表现，如腹部涨满、疼痛、泛酸等。此外，过食辛辣、油腻等刺激性强的食物，也会损伤胃络、胃阴，导致胃痛、腹痛等问题。
　　可见，饮食在有节制、掌握好度的同时，还应以清淡、温热、熟软的食物为好，并应有规律地进食。不吃过冷、过烫、过硬、过辣、过黏的食物，切忌暴饮暴食。从食物属性来看，秋天应少吃姜、蒜、韭、椒、葱等辛辣食物。
　　此外还应戒烟限酒。吸烟不但对肺、心脏等器官有害，对胃也一样。现代研究表明，吸烟不仅会影响胃黏膜的血液供应，还会影响到胃黏膜细胞的修复和再生。长期饮酒过量，对胃的保健也不利，会直接破坏胃黏膜，使其屏障作用降低，容易引起胃部疾病，严重者甚至引起胃黏膜充血水肿，甚至糜烂。
　　【温馨提示】暴饮暴食危害健康。吃多了怎么办?可参考一下“减食”和“断食”的办法。减食是把多吃的部分从下一餐中扣除，例如吃了高热量的食物或吃得太饱，次日就应该控制主食摄入量，以蔬菜、水果等食物代替。断食是在一定周期内，选择一两天只吃流食，这样可进行肠胃的调理。
　　运动
　　加强胃肠的消化吸收功能
　　适度的体育锻炼，能增强体质，提高消化吸收的功能，可预防或减少疾病的发生。
　　当然，运动要讲究循序渐进，要根据自己的身体素质、能承受的运动强度，由慢到快，由弱到强，由简到繁，由易到难，由静到动为恰到好处。运动时感到身体微微出汗，运动后感到轻松、舒畅、食欲佳、睡眠好为度。
　　适当运动具有养胃健脾的功效，不仅能锻炼肌肉四肢，还能促进食物的消化吸收，通常散步、慢跑、做保健操、跳舞、打太极拳、舞太极剑、游泳、练气功等，都是比较好的选择。






　　通过锻炼，可改善胃肠道的血液循环，加强胃肠道蠕动和胃肠道黏膜的防御机制，促进消化液的分泌，加强胃肠的消化和吸收功能。运动时膈肌上下移动和腹肌较大幅度地活动，可以对胃肠道起到较好的按摩作用，并对促进消化性溃疡的愈合有积极作用。
　　【温馨提示】运动时的呼吸要特别注意，最好要用鼻吸气，空气经过鼻腔后，鼻毛可阻挡部分灰尘;鼻腔黏膜可适度调节外界空气的温度和湿度。同时也要注意，自然呼吸不憋气，因为憋气时，胸腔内的压力大，不利于血液回流到心脏。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>女人养颜润燥宜吃四款美容粥__中医</title>
<link>
					
　　秋冬季节要防燥，稍微有一点养生常识的人都知道，只是忙碌的人们没有时间没有精力去仔细研究放燥方法，即使研究过也懒得去照做。这里推荐给您4款养颜润燥粥，简单方便，又不费时间，看看小说听听音乐，粥就煮好了。
　　梨粥：
　　梨子2只，洗净后连皮带核切碎，加粳米100克，和水煮粥。气候干燥，人们常出现口干鼻燥、干咳无痰等燥热病症，而梨具有良好的润燥作用，用以煮粥，可作为常食的保健食品。
　　胡萝卜粥：
　　胡萝卜250克，洗净切碎，加粳米100克和水煮粥。秋季天气干燥，人们多出现皮肤粗糙、口唇干裂、两眼干涩、头屑增多等症状，以胡萝卜煮粥食用，有一定的防燥作用。
　　芝麻粥：
　　芝麻50克，粳米100克。先将芝麻炒熟后，拌入煮熟的粳米粥中同食。适用于肝肾不足、头昏眼花、脱发及肺燥咳嗽、习惯性便秘者食用。芝麻粥还有延年益寿的作用，可作为老年人常服的保健食品。






　　菊花粥：
　　菊花50克，粳米100克，先将菊花煎汤，再将菊花汤与粳米同煮成粥。具有散风热、清肝明目的作用，对秋季风热感冒、心烦咽燥、目红肿痛等，具有一定的治疗作用。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>木耳鸡汤 有家的味道__中医</title>
<link>
					　　鸡汤营养丰富又美味，是家常的滋补佳品。本期介绍的木耳煲鸡，有保健强身、营养排毒之功，不妨常喝。
　　鸡：1只 木耳：一把(约15克)   姜：4片 水：8碗
　　做法：
　　1. 木耳温水泡半小时，洗净去蒂，撕成大小适中的块状;
　　2. 鸡预先在市场宰好，回家洗净，可斩成几大块，也可不斩，汆水去腥味;
　　3. 煮沸清水，放鸡大火煮20分钟，放入泡发的木耳，再用小火熬煮30分钟，下盐调味，即可食用。
　　功效：
　　此汤养颜健体，补气虚，提高人体的免疫功能。鸡汤还能有效缓解感冒症状，因为它能有效抑制人体内的炎症以及黏液的过量产生，有助于减少鼻腔的堵塞和喉咙的疼痛感。但鸡属温补，所以风热感冒的人不宜食用。
　　●美食科学堂
　　鸡
　　鸡肉的蛋白质含量较高，每100克去皮鸡肉中含24克蛋白质、0.7克脂类，是几乎不含脂肪的高蛋白食品。鸡肉还含有多种磷脂，是人体生长发育必不可少的营养。
　　鸡肉滋补的食疗效应也早为人知。中医认为，鸡肉有温中益气、补虚填精、健脾胃、活血脉、强筋
　　骨的功效，尤其适合营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳、贫血虚弱等症状者。
　　加不同的中药材所煲出来的鸡汤，对不同的人群都有不同程度的药食功效：
　　白领人群：在鸡汤里配上枸杞子、茯神、百合，具有养心安神、抗疲劳的保健作用;
　　老年人：在鸡汤里配上淮山、菟丝子、杜仲，具有补肾、抗衰老的作用;
　　青年女性：在鸡汤里配上玉竹、菟丝子、女贞子，具有养颜护肤、美容的作用;
　　体质虚弱人群：在鸡汤里配上黄芪、黄精、白术，具有益气养肺、调节免疫的作用，还可以预防感冒;
　　肥胖人群：这部分人平时不敢喝鸡汤，害怕鸡汤导致症状加重，因此这部分人群在食用鸡汤进补时，可以在鸡汤里配上些降血脂的中药，比如山楂、首乌等，这样可以起到软化血管、降脂保健的作用。
　　黑木耳
　　黑木耳营养极为丰富，含有大量的碳水化合物、蛋白质、铁、钙、磷、胡萝卜素、维生素等营养物质，每100克中含钙375毫克，相当于鲫鱼的7倍;含铁185毫克，相当于鲫鱼的70倍。黑木耳还有多种药用价值，是一种珍贵的药材。明代着名医药学家李时珍在《本草纲目》中记载，木耳性甘平，主治益气不饥等，有补气益智，润肺补脑，活血止血之功效。
　　现代医学研究则发现，黑木耳能降低血液粘稠度，预防或溶解血栓，缓和冠状动脉粥状硬化;黑木耳中含有丰富的纤维素和一种特殊的植物胶原，这两种物质能够促进胃肠蠕动，促进肠道脂肪食物的排泄、减少食物中脂肪的吸收，从而防止肥胖;同时，由于这两种物质能促进胃肠蠕动，防止便秘，有利于体内大便中有毒物质的及时清除和排出;黑木耳对化解结石也有一定的作用，它所含的发酵和植物碱，具有促进消化道与泌尿道各种腺体分泌的特性，并协同这些分泌物催化结石，滑润管道，使结石排出。
　　●靓汤心水






　　1. 煲好的鸡汤表面有一层清亮的鸡油，大都属于饱和脂肪酸，如果是高血压、高血脂和有胆道疾病的人群，最好把油撇清再喝。也可买鸡时请宰鸡的人把鸡皮剥除，用光鸡煲汤。
　　2. 可用老鸡煲汤，老鸡有温中补脾、益气养血、补肾益精的作用。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>五种可祛除面部色斑的食疗法__中医</title>
<link>
					　　柠檬冰糖汁
　　将柠檬搅汁，加冰糖适量饮用。柠檬中含有丰富的维生素C，100克柠檬汁中含维生素C可高达50毫克。此外还含有钙、磷、铁和B族维生素等。常饮柠檬汁，不仅可以白嫩皮肤，防止皮肤血管老化，消除面部色素斑，而且还具有防治动脉硬化的作用。
　　西红柿汁
　　每日喝1杯西红柿汁或经常吃西红柿，对防治雀斑有较好的作用。因为西红柿中含丰富的维生素C，被誉为“维生素C的仓库”。维生素C可抑制皮肤内酪氨酸酶的活性，有效减少黑色素的形成，从而使皮肤白嫩，黑斑消退。
　　黄瓜粥
　　取大米100克，鲜嫩黄瓜300克，精盐2克，生姜10克。将黄瓜洗净，去皮去心切成薄片。大米淘洗干净，生姜洗净拍碎。锅内加水约1000毫升，置火上，下大米、生姜，武火烧开后，改用文火慢慢煮至米烂时下入黄瓜片，再煮至汤稠，入精盐调味即可。一日二次温服，可以润泽皮肤、祛斑、减肥。
　　现代科学研究证明，黄瓜含有丰富的钾盐和一定数量的胡萝卜素、维生素C、维生素B1、维生素B2、糖类、蛋白质以及芥、磷、铁等营养成分。经常食用黄瓜粥，能消除雀斑、增白皮肤。
　　黑木耳红枣汤
　　取黑木耳30克，红枣20枚。将黑木耳洗净，红枣去核，加水适量，煮半个小时左右。每日早、晚餐后各一次。经常服食，可以驻颜祛斑、健美丰肌，并用于治疗面部黑斑、形瘦。本食谱中的黑木耳，《本草纲目》中记载其可去面上黑斑。黑木耳可润肤，防止皮肤老化;大枣和中益气，健脾润肤，有助黑木耳祛除黑斑。
　　胡萝卜汁






　　将新鲜胡萝卜研碎挤汁，取10-30毫升，每日早晚洗完脸后，以鲜汁拍脸，待干后用涂有植物油的手轻拍面部。 此外，每日喝1杯胡萝卜汁也有祛斑作用。因为胡萝卜含有丰富的维生素A原。维生素A原在体内可转化为维生素A。维生素A具有滑润、强健皮肤的作用，并可防治皮肤粗糙及雀斑。
　　另外，用冬瓜藤熬水用来擦脸、洗澡，可使皮肤滋润、消除雀斑。金盏花叶汁也有护肤除斑的功效。将金盏花叶捣烂，取汁擦涂脸部，既可消除雀斑，又能清爽和洁白皮肤。蒲公英花水也能用于除斑，取一把蒲公英，倒入一茶杯开水，冷却后过滤，然后以蒲公英花水早晚洗脸，可使面部清洁，少患皮炎。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>教你如何简单轻松做出美容茶__中医</title>
<link>
					　　饮茶健肤美容已有1000多年历史。现代医生证实，茶叶中含有多种维生素、微量元素和芳香油类，可促进皮肤代谢，胶原质的更新，防止皮肤衰老和干裂，恢复皮肤的青春活力，延缓生命衰老。
　　美肤茶：
　　取绿茶适量，软骨素1克。先用沸水冲泡浓绿茶一杯，然后将软骨素与茶水调和。经常饮用可滋润皮肤，富有弹性。
　　护眉茶：
　　取隔夜茶适量，蜂蜜少许。在隔夜茶中加入少许蜂蜜调匀，洗洗眉面，可润眉。长期使用可使眉毛浓密，富有光泽。
　　灵芝茶：
　　灵芝草10克，绿茶少许。将灵芝草切成薄片，用沸水冲泡，加绿茶饮用。既补精益气，又增强筋骨，能保持青春，白嫩肌肤。
　　何首乌茶：
　　绿茶、何首乌、泽泻、丹参各等量，加水共煎，去渣饮用。每日l剂，随意分次饮完，有美容、降脂、减肥等功效。






　　葡萄茶：
　　取葡萄100克，白糖适量，绿茶5克。先将绿茶用沸水冲泡，葡萄与糖加冷水60毫升，与绿茶汁混饮，可抗衰老和保持青春活力。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>红薯熬粥更营养__中医</title>
<link>
					　　眼下，正是红薯出土的季节。 在干燥的秋冬季，来碗红薯粥对身体的好处多多。由日本国家癌症研究中心公布的20种抗癌蔬菜榜中，红薯位居第一位;在我国的古典中医文献中：红薯“补虚乏，益气力，健脾胃，强肾阴”的功效。
　　红薯，又称地瓜、白薯、甘薯、番薯、红苕等，为旋花科一年生植物，是一种药食兼用的健康食品。红薯含有膳食纤维、胡萝卜素、维生素A、B、C、E以及钾、铁、铜、硒、钙等10余种微量元素，营养价值很高，被营养学家们称为营养最均衡的天然保健食品。很多爱美的女孩子感觉红薯很香甜，怕吃多了会发胖。其实，吃红薯不仅不会发胖，相反能够减肥、健美、防止亚健康、通便排毒。每100克鲜红薯仅含0.2克脂肪，产生99千卡热能，大概为大米1/3，是很好的低脂肪、低热能食品，同时又能有效地阻止糖类变为脂肪，有利于减肥、健美。红薯含有大量膳食纤维，在肠道内无法被消化吸收，能刺激肠道，增强蠕动，通便排毒，尤其对老年性便秘有较好的疗效。
　　红薯属碱性食品，和很多水果、绿色蔬菜一样，这是最难得的。而一般食物都是酸性的，比如粮食、鸡鸭鱼肉等，而人体的PH值为7.34，所以吃红薯有利于人体的酸碱平衡。同时吃红薯能降低血胆固醇，防止亚健康和心脑血管病等“现代病”。






　　红薯怎么吃更营养?一是忌生吃。南方不少地方时兴生吃红薯。红薯淀粉含量多，生吃的话消化较困难，最好煮熟吃。高温加热还能使可溶性纤维易消化，使其糖链变短，增加红薯甜味。二是忌单吃。吃红薯时应当配合其他的谷类食物。单吃的话，由于蛋白质含量较低，会导致营养摄入不均衡。所以，传统的将红薯切成块，和大米一起熬成粥其实是更科学的。
　　吃多了会排气是不少人对红薯“敬而远之”的原因。因此，每次吃200克左右的红薯一般不会有排气尴尬。和米、面搭配着吃，并配以咸菜或喝点菜汤也可避免。与白瓤的相比，红瓤的营养价值较高。在买红薯时，应挑选红瓤的、颜色较深的，这类红薯含有比较丰富的胡萝卜素。要注意一定要蒸熟煮透。因为红薯中淀粉的细胞膜不经高温破坏，难以消化。再者，红薯中的气化酶不经高温破坏，吃后会产生不适感。二是要注意，食用红薯过量或不合理时，会引起腹胀、烧心、泛酸、胃疼等。所以食用不宜过量。中医诊断中的湿阻脾胃、气滞食积者应慎食。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>久病便秘请多喝苹果粥__中医</title>
<link>
					　　老年朋友本身胃肠道功能退化，再加上因病卧床，无法进行身体锻炼，更加降低了胃肠道排空功能，容易造成大便积聚于肠道。粪便不能及时排出，肠道继续不断吸收粪便中的水分，结果使肠道内大便干结，更加重了大便排出困难。两者互为因果，形成恶性循环。因此，久病卧床的老年朋友，常常被便秘困扰。
　　其实，解决老年朋友因病卧床大便困难的问题，有一个非常简单却十分有效的软化通便方法，不妨一试。遇大便干结无法解出时，每餐坚持吃碗苹果粥。
　　制作办法：先取粳米适量，放入锅中煮烂;再取苹果1~2个，洗净去皮后削成薄片放入锅中与粥一起煮成粥糊。






　　便秘的老年朋友每餐喝一碗苹果粥，一天3次，一般连喝3天就可见效，大便得到软化，并能较顺利地排出。
　　排便原理：苹果含有丰富的维生素、大量的纤维素，尤其是纤维素能够促进胃肠道的蠕动，加速结肠和全部胃肠道的运转，吸附水分，从而使大便软化，促使大便排出。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>大公开 中医护眼食疗方集__中医</title>
<link>
					　　中医认为，近视属于“能近?远症”的论述?畴，致病塬因为心阳衰弱，神光不得发越于远处;或肝肾两虚，精血不足，以致神光衰微，不能远望。高度近视(-6.00度以上)常可诱发合?症，如白内障、青光眼、视网膜剥离，及黄斑出血、变性等，尤以后二者最常发生，严重者还可导致失明。所以，近视是一种病，不能等?视之。 
　　对于眼睛的保健，除了多接近大自然，多看远处及绿色植物，日常生活中也要让眼睛有足够的休息时间。此外，饮食中应适当补充富含维生素A的食物，如红萝?、海藻、绿色蔬菜、鱼肝油、动物肝?等，因维生素A缺乏时易引起视觉障碍、眼睛疲劳、眼屎多、角膜红肿等症。中药方面，可服用六味地黄丸加枸杞、菊花，或柴胡加龙骨牡蛎汤，均可有效改善视力衰煺、眼睛疲劳等症。提供下列几种对眼睛有益的药膳食疗供读者参考：
　　护眼药膳：
　　(一)家常视宝汤：
　　材料：鸭肝 150克、芹菜50克、木耳(水发)20克、鲜蘑菇50克、蒜头、葱姜、麻油、盐、米酒各适量。
　　?作方法：
　　1.芹菜切小段，磨菇、木耳切丁，肝切成泥状拌入米酒、盐及太白粉。
　　2.油烧至5分热，爆香姜、蒜，加入蘑茹、木耳，加适量水，煮沸，再加入肝泥并搅和，调味，投入芹菜煮沸，起锅滴入少许麻油。
　　功效：补益肝肾、养血明目、增强免疫力。适合肝虚目暗、视物模煳、夜盲贫血症，是小儿护眼的最佳食疗方。
　　(二)菠菜护眼汤：
　　材料： 1.猪肝60克或土鸡肝2付、菠菜130克、食盐、香油各少许，清高汤1公升。
　　2.故纸、谷精、甘杞、川芎各15克。
　　作法： 1.将四味中药材洗净加水1000C.C.，煎煮约20分?，滤渣留汤备用。
　　2.猪肝去筋膜洗净后切薄片，菠菜洗净后切成小段备用。先用少量油爆香葱花，加入中药汁、猪肝、菠菜，煮开后放入适量食盐，搅均后起锅加入少许香油即可食用。
　　功效：补肝养血、明目润燥。常食可改善视力，并可治疗小儿夜盲症、贫血症，均有良好的补益作用。
　　护眼茶饮小品：
　　(一)芝麻枸杞茶：
　　材料：沙苑子 10克、菟丝子10克、黑芝麻12克、枸杞子20克、首乌15克、泽兰10克、食盐10克。
　　作法：食盐炒热，加入枸杞续炒至发胀，即筛去食盐取枸杞与余药煎煮约 12分?，再浸泡10分?，滤去渣，代茶饮用。
　　功效：明目。主治视力减煺。
　　(二)五味蜜茶：
　　材料：北五味 4克、蜜蒙花6克、绿茶粉1克、蜂蜜10克。
　　作法：北五味子入锅略炒稍焦，再加入蜜蒙花与水约450C.C.，煮沸3分?，过滤加蜂蜜拌匀，待稍冷适量时再入绿茶粉搅和均匀即可饮用。
　　功效：主治视力功能减煺。
　　(三)决明子茶：
　　材料：决明子 10克、菊花5克、山楂15克。
　　作法：决明子略捣碎后，加入菊花、山楂，以沸水冲洗，加盖焖约 30分?，即可饮用。
　　功效：主治头部晕眩，目昏乾涩，视力减煺。
　　日常生活注意事项：
　　1.充足的睡眠。大人约需7～8小时，小孩应在8小时以上。
　　2.避免偏食，以摄取均衡营养。
　　3.多接近大自然，享受日光浴。因阳光可将血液引向眼睛，使眼睛的肌肉和神经放?。
　　4.讲究用眼保健。不长时间速续阅读及写作，每隔15分?约休息5分?，并有正确阅读姿势，注意做到嵴柱打直，胸不前倾、不歪头、不耸肩、两足落定呈均衡稳定体位，眼距书本保持30公分，书本与桌面约呈30～40度角，光线照明充足。






　　5.忌于晃动之场所阅读书报。因眼睛必须不断改变水晶的曲光来调整适应，使眼睛极易疲劳，而使视力下降。
　　学龄前太早使用眼力学习，对孩童将来眼睛发育是有害的。近视的预防应该在还没发生前开始，并从小教导正确的护眼观念。万一罹患近视，发生初期应接受治疗，不宜直接配戴眼镜或开刀，并为孩子安排适当的作息，以缓减近视度数持续加深。
（实习编辑：伍智聪）



心脏病“写”在脸上（组图） 
男八女七 生命周期的奥秘 
女人特殊日子 需补血甜品 
看嘴唇知道你“中毒”多深 
豆浆也能喝出花样来 
房事过度 补“损”滋阴 
泡脚秘方 泡出你的精气神 
男性手握力越大 寿命越长 
润燥汤水对付“火锅病” 
中医频道每月TOP10排行 




				</link>
</item>
<item>
<title>家常豆豉鱼吃出养生功效__中医</title>
<link>
					　　青鱼肉性平、味甘;具有补气，健脾，养胃，化湿，祛风，利水之功效，又富含硒、碘，故有抗衰老、抗癌作用。
　　主料：青鱼900克
　　配料：黄酒5克豆豉50克盐 4克小葱5克酱油25克姜 5克白砂糖20克辣椒4克味精4克香油25克花生油70克
　　做法：
　　1.将青鱼宰杀治净，片取净鱼肉剁成4厘米长、3厘米宽的鱼块，放入钵内;
　　2.鱼肉内加入精盐、黄酒、葱段、姜片一起拌匀，腌制2小时入味;
　　3.干豆豉放入碗内加入温水，泡约半小时，拣去杂质洗净;
　　4.洗净的豆豉放上干辣椒粒，入笼以旺火蒸1小时取出待用;
　　5.炒锅置旺火上，下入花生油烧至七、八成热时，投入腌制好的鱼块炸至金黄色捞出沥油;
　　6.将葱段、姜片入锅中稍煸，投入鱼块，加鸡汤200毫升、白糖、精盐和豆豉一起烧;
　　7.等烧沸后，改用小火至鱼块软糯，汁浓时加入味精，香醋、淋上香油起锅装盘即成。






　　Tips：
　　由于食物相克，青鱼忌与李子、荆芥、白术、苍术同食，不可用牛、羊油煎炸。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>两款秋季滋阴的养生药膳__中医</title>
<link>
					　　一、玉参焖鸭 
　　[原料]
　　玉竹50克，沙参50，鸭1只，葱、生姜、味精、精盐各适量。
　　[制作]
　　将鸭宰杀后，去毛和内脏，洗净放砂锅(或瓷锅)内，再将沙参、玉竹放入。加适量水，先用武火烧沸，再用文火焖煮1小时以上，使鸭肉熟烂，放入调料即可。
　　[功效]
　　可补肺，润燥。适用于秋天气候干燥，咳喘不已，大便秘结，以及糖尿病、慢性胃炎等病的患者。
　　二、贝母甲鱼
　　[原料]
　　甲鱼1只，川贝母5克，鸡汤1000克，料酒、盐、花椒、生姜、葱各适量。
　　[制作]
　　将甲鱼切块放入蒸钵中，加入鸡汤、川贝母、盐、料酒、花椒、姜、葱，上蒸笼蒸1小时即成。有滋阴补肺之功。






　　[功效]
　　适用于慢性支气管炎、肺结核患者，秋季咳嗽气喘、低热、盗汗，也是各种慢性疾病至秋天出现干燥症状的滋补品。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>中医药助圆千年飞天梦__中医</title>
<link>
					　　喜悦，是在看到3位航天员神采奕奕地走出舱门，看到各项生理指标在落地次日就几近恢复以后。她认为，“神七”航天员的身体状况非常好。 
　　要知道，“神七”任务要求航天员在运动病高发的升空前3天中完成出舱活动，这是一项严峻的挑战。虽依靠多重医疗保障，任务完成得波澜不惊，但中医药的应用，无疑立下了“汗马功劳”，而且还实现了“零”的突破――研制了第一个适合航天应用的中成药，人类首次在太空中服用中药水丸。
　　“我们的独特优势在于，把中医药理论运用在载人航天医学，这一点国外没法和我们比。”10月15日的北京天高云淡，航天员中心医监医保研究室主任李勇枝博士终于松了口气，一身红衣，一杯绿茶，和记者盈盈笑谈。
　　航天员恢复情况非常好：
　　像去了趟天安门
　　沿北清路西行，很快看到一个标志性雕塑，几个苍遒大字在秋阳下熠熠生辉：“中国北京航天城”。从外表看，这座宁静的大院并无二致，然而，就是这里完成了神五、神六、神七的全部地面实验，这里生活着中国的首批14名航天员，被誉为“中国航天员的摇篮”，这里是世界上仅次于俄罗斯、美国的航天员科研训练基地。
　　漫步航天城，气氛静谧，要不是“圆满完成神七任务!”的红色横幅提醒，很难相信不久前，这里曾灯火辉煌，工作人员日夜奋战。
　　修剪有型的树木和开阔大气的建筑群，错落有致地分布在郁郁葱葱的绿草地中。走进一幢简洁素雅的小楼，熟悉的中药味扑鼻而来，随之迎来的李勇枝主任，卸去了数天前的憔悴，呈现着一派清丽、温婉的气质。
　　“其实我们都要累死了!一直没有休息。昨天上午预研项目答辩，下午和航天员们座谈，明天还有两个实验方案设计要评审。”
　　然而，李勇枝的精神是振奋的，因为航天员的状态都特别好，她不得不强行命令他们休息。“看他们呐，哪像是从太空回来的?简直就像是天安门刚回来!”
　　按预定方案，3位英雄航天员刚刚完成14天的“隔离恢复期”，现已奔赴疗养院开始第二阶段的“医学恢复疗养期”。“其实航天员的生理指标早已正常，现在主要是进一步恢复生理的功能储备。”
　　“神七”任务三名航天员共同的特点，就是心率相当稳定，无论是发射前还是飞行中，尤其是返回后。据介绍，欧盟、俄罗斯的航天员返回地面时心率在100次/分以上，而我国三名航天员的心率，与平时安静状态相比，无明显变化，均为60-70次/分。心功能指标均正常。而且航天返回后立位耐力下降，通俗讲就是“自立不耐受”的问题，三名航天员返回当天恢复了。
　　中成药水丸首现太空：
　　药物研发历时两载
　　“神七”带上太空的中成药“太空养心丸”，引起了国内外媒体的普遍关注，有称赞它是“秘密武器”的，也有个别人质疑，“太空养心丸”有没有临床和科研基础，是否在做“中医秀”?
　　中国的航天医学工作者，多年来一直致力于中医药在载人航天中的应用研究。李勇枝更是注重将航天医学与中医药的有机结合，开展载人航天不同时相的中医辨治研究，从“神五”开始，李勇枝就在上天前后开“药茶”，为航天英雄杨利伟提供支持。
　　2006年，在“神六”上天前，李勇枝把自己的博士导师王绵之教授请到航天城，王老给“神六”每位航天员把脉，多次调整方药，辨证施治，从上天前就给航天员服用中药。“神六”回来后又继续服用，效果很好。任务完成后，中国航天员科研训练中心向王绵之致信感谢。
　　“‘神六’中药效果那么好，” 中国航天员科研训练中心主任陈善广下达了任务：“‘神七’前要争取拿出中成药，带上太空!”两年时间，王绵之教授亲自处方，医监医保人员成功研制了中成药――“太空养心丸”。
　　中医讲究辨证论治，理法方药一脉贯通。那么按照中医理论，该怎样认识人在太空的身体状态变化呢?“太空养心丸”又是如何在两年多时间“出炉”的呢?
　　“短期飞行的急剧变化，中医病机是心阳浮动，气血逆乱，心肾阴液耗损。‘太空养心丸’从心肾入手，调节气血。”这构成了研发新药的理论基础。
　　药物研发正式启动在2006年9月，基础方面主要完成了制备工艺、质量控制标准、药物稳定性等药学研究，模拟失重动物的药效实验，以及急性毒、长期毒性实验等药理研究。
　　做新药离不了临床试验，那么在地面上该怎样模拟太空失重环境呢?“我们在和法国、香港中文大学合作的60天模拟失重人体卧床实验中，设计了2组小样本的临床对照试验。试验者躺卧在头向下倾斜6度的床上，持续60天，连吃喝、大小便都不能离开床。试验结果显示：药物对心血管具有良好的促进作用。”
　　方子本来打算做成口服液，但口服液将增加上天的总重量，最终还是决定用传统剂型――水丸。事实证明水丸是完全可行的：“把小水丸用糯米纸事先包好(以防在舱内漂浮)，放在嘴里以后，再把水袋的水挤进去，一仰脖就吃了。”
　　“太空养心丸”这个响亮的名字是李勇枝取的。“确切说该叫‘太空养生丸’。但这次任务主要针对出舱活动，需要增强心血管功能，提高体能，减少运动病的发生。”
　　“这次监测的指标侧重心血管，但其实方子对长期航天环境下，引起的人体免疫功能、骨代谢异常等都有作用”，该药还有很多的基础和临床研究需要深入，有望用于以后的中长期载人航天任务。
　　个性化“药茶”：
　　“呵护”航天员的生理储备
　　“航天员和普通人身体的最大不同，在于他们拥有强大的‘生理储备’。越是挑战生理极限的恶劣环境，就越能激发他们的优势。”李勇枝介绍说，为了“呵护好”他们的生理储备，医监医保人员常针对航天员的体质特点或某方面问题，及时辨证，给予中药进行健康促进。因为航天员都是健康人，所以日常普通的中药袋装煎剂，在航天城就有了另一个好听的名字――“药茶”，相应的药房也就称为“茶房”。






　　“药茶”是很受航天员欢迎的。在大型重负荷训练前后，有的航天员可能会睡眠不好、有的“肠胃不够泼辣”，有的心率、血压调节有点问题，医监医保人员就赶紧给他们喝“药茶”调理。“药茶”的底方不尽相同，但目的都是强身固本、寓治于防，让航天员的健康始终保持在最佳状态。
　　航天员医生和航天员常年如影相随、朝夕相处，也使得医生对他们的身体情况了如指掌，开出的个性化“药茶”自然效果不凡。这对普通人的日常保健也有颇多启发。
　　“神七乘组”飞行前航天员每天服用“太空养心丸”，回到地面后，针对短期飞行身体变化的特点，又配合上“药茶”和中药药浴，助消化、促睡眠，消除疲劳，恢复体力。航天员们在公寓感受着类似SPA水疗的中药浴，反映很好。在转去疗养院前，航天员们还特地要求：“给做点‘药茶’带上吧!”
　　除了中药，中医的推拿按摩也很常用，这里有特招进来的很棒的按摩医生。“但针灸是有创的，我们尽量回避，必要时才用。”
				</link>
</item>
<item>
<title>女性在秋季吃什么最能养颜？__中医</title>
<link>
					　　胡桃、芝麻
　　胡桃民间又称长寿果，有强身健脑、养颜益容之功。黑芝麻含有丰富的胱氨酸和维生素B和E，可增加皮脂分泌、改善皮肤弹性、保持皮肤细腻，被日本学者称为改变皮肤粗糙的最佳食物。芝麻和核桃中含有丰富的维生素E、不饱和脂肪酸，能营养大脑、皮肤，延缓衰老、滋补养颜，并迅速补充体力，若将胡桃肉和黑芝麻研碎合用，真可谓珠联璧合，相得益彰，称得上事半功倍。用脑过度、神经衰弱、体虚疲乏、皮肤干燥者饮用尤好。
　　鸽肉、羊肉、海参、淡菜
　　许多女性由于久病体虚、营养缺乏、贫血、低血压、甲状腺功能减退、月经不调等诸多原因，造成机体抵抗力降低，抗寒能力减弱，出现全身血液循环不良，或肢体末梢血管血液循环障碍，躯体畏寒怕冷、四肢不温。医学上称之为“女性冷感症”，在冬季尤甚，此类人士可在食谱中适当增加鸽肉、海参、羊肉、淡菜等食品。
　　鸽肉含丰富的血红蛋白，蛋白质含量比猪肉高9。5%，脂肪含量甚低，营养作用优于鸡肉，且比鸡易消化吸收，因此民间有“一鸽九鸡”的说法，因鸽的性激素分泌非常旺盛，故中医认为它还有补肾壮阳之用，对用脑过度、神经衰弱的恢复也有明显疗效。
　　羊肉性热，温中暖身，补虚益气，每500克羊肉能提供6427卡热量，尤其适合冬令或阳虚之人进补，中医称“人参补气、羊肉补形”，羊肉中的脂肪含量仅有猪肉的1/2，因而不必担心因摄入过多而引起肥胖。
　　山有人参，海有海参，两参均以补益人体而盛名。人参偏重增补元气，海参擅长填益精血。海参为“海味八珍”之一，富含蛋白质、氨基酸、维生素、微量元素，胆固醇含量几乎为零，常食海参不仅能驻颜美容、抗衰老，还可增强机体免疫力。
　　淡菜蛋白质含量极高，其营养价值甚至超过海参，有“海中鸡蛋”的美誉。淡菜含丰富的人体必需脂肪酸，能促进机体发育，保养皮肤，还有降低胆固醇的作用。中医认为淡菜补肝肾、益精血，可治疗各种虚劳之症。
　　刀豆鸽肉汤：(壮阳散寒和中健胃)
　　材料：鸽子1只、刀豆30克、山药20克、葱1根、酒2大匙、盐1匙。
　　制作：先将鸽子去内脏洗净，用开水氽烫滤去血水，放入炖锅中，将鸽肉煮酥，然后刀豆去蒂洗净，山药刨皮切片，加入锅中再煮20分钟，加调料再煮开即可食用。
　　海参羊肉淡菜汤：(暖肾补虚益劳)






　　材料：海参30克、淡菜30克、羊肉120克、葱2根、姜5片、红枣3粒、酒1/2杯、盐2小匙。
　　制作：羊肉洗净，用热水氽过后切片，浸泡后的海参洗净泥沙切片，淡菜若为干品可先用黄酒浸泡2小时。煮时将羊肉、海参、淡菜放入锅中，加调料同煮数小时，至肉酥汤浓，即可食用。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>别看到耳穴贴敷就认为是减肥__中医</title>
<link>
					　　仔细观察李冰冰的耳穴贴敷，神门、心、内分泌、皮质下、额、缘中、枕这些穴位的贴敷非常明显，部分看不清的贴敷位置，应该还可能贴了脾、胃、肾、耳中。 这并不是如媒体所写“据网友透露，针灸学里，贴这样的膏药，一般是减肥所用。”，这些穴位合用，对于神经衰弱和失眠的效果最好，可以安神定志，调养身体。
　　我必须承认，若干年前，耳穴和针灸被人们所认识可能大多由于其对减肥有着十分好的效果，但是我们认为，很多情况下，用耳穴和针灸治疗疾病，调养身体后，过胖的人会发现自己的体重在逐渐接近正常，而营养不良，过于瘦弱的人也会发现自己在变得更加匀称、有活力，“容光焕发”，这其实都是对穴位刺激，调养身体的附加效果而已。
　　中医认为人体是一个整体，“动一发而牵全身”。不要把“减肥”或者“美容”这些表面上更容易被大家期待得到的结果与实际针灸调理身体，调整阴阳平衡，治疗、预防疾病的作用划等号。这样无论对针灸、对耳穴、还是对中医，都是及其不科学的看法，是片面而又肤浅的。
　　关于耳穴：
　　耳朵像一个倒置的胎儿，人体的许多器官都在耳朵上有反应点，我们称之为穴位。是指分布在耳郭上的一些特定区域。耳穴在耳廓的分布有一定规律，根据形如胚胎的耳穴分布图看到：与头面部相应的穴位在耳垂，与上肢相应的穴位在耳舟，与躯干和下肢相应的穴位在耳轮体部和对耳轮上、下脚，与内脏相应的穴位集中在耳甲。






　　传统的穴位贴敷手法为用贴布将王不留行豆贴到所选的耳穴穴位上，嘱患者一天按揉4-5次，每次揉到耳朵发红，感觉发酸胀为止，这样一个一个逐渐刺激穴位，产生疗效。
　　现在，耳穴治疗逐渐发展，采用多头电极经络电脉方法配合耳穴，，可以同时刺激六个耳部穴位，经验处方通过连接到针尾的电极给穴位以微小电流的持续刺激，模拟医生的手法操作，比普通针灸刺激时间更长，多个穴位同时起效，有主穴配穴，针对主症重点调节，对兼症协同起效;这样就形成了一个多穴处方，加之电脉冲刺激平和而持久，疗效更稳定， 疗效稳定，绿色无毒副作用，所以每次仅需15分钟左右的治疗时间就可以达到疗效。再配合传统耳穴治疗，对失眠、神经衰弱、头痛、疲劳综合症、高血压等多种常见疾病治疗效果显著。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>秋季进补食鲜菱__中医</title>
<link>
					　　菱角营养丰富，又容易消化吸收，具有健脾养胃、补肾养血之功效。每百克鲜菱角肉含蛋白质3.6克、脂肪0.5克、糖类24克，并含有尼克酸、核黄素、维生素和钙、磷、铁等营养物质及多种氨基酸。菱角有较高的药用价值，《本草纲目》中说食菱角能消暑解热、除烦止渴、益气健脾、祛疾强身。最新的科学研究还发现，菱角还具有抗癌的作用呢!常食菱角，可键身强体，预防疾病。入秋后进补的原则是既要营养滋补，又要容易消化吸收，应适当增加碳水化合物、蛋白质、钙、磷、铁、核黄素和维生素C等的摄入。所以菱角是秋季进补的佳品。
　　菱角的食用方法很多，既可当水果生吃，也能当蔬菜熟食，还可以作为辅料与荤菜同炒，皆鲜美可口。一般情况下，生食以皮脆肉嫩的嫩菱为好，熟食以肉质洁白的老菱为佳，食法上煮、炖、烧、煨等都可，像炒嫩菱、菱炖排骨、菱炒肉片、菱煨鸡及菱烧豆腐等，均被认为是风味独特的好菜肴。将菱角和瘦肉或牛肉共煮，不但味道鲜美，对解除神经痛、头痛、关节痛和腰腿痛等病症也有很好的作用;也可以用菱角200克、红枣10克和花生30克，加入适量红糖做成汤，具有助消化、调脾胃、益气养血等功用，对体虚的老人、脾胃虚寒的产妇和患贫血、气管炎的人具有辅助治疗作用;用菱角500克、黄芪15克煮烂吃，有补肾作用，可治遗精、白带多和尿频等。有一道菜名叫菱角花菇。将去蒂浸软的小花菇10只倒入一碗鸡汤中，加入盐、糖各半茶匙、酱油3/4茶匙、黄酒少许，待水滚后加盖用小火焖3分钟，加入去壳菱角肉300克，再加盖焖8分钟，用少许淀粉勾芡即可食用，营养价值很不错。






　　不过需要特别指出的是，菱角虽然与其他食物联用能助消化、调理脾胃，但因其性凉，胃寒脾弱者还是不宜食用过多。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>教你如何挑选最“健康”的醋__中医</title>
<link>
　　一些研究证实，适当饮用天然醋，能使人体维持弱酸状态，使得病毒难以侵入，这样，免疫力便会在人体内逐渐增强。另外，常喝一点醋，不仅有利于消除便秘，对减肥也有功效。不过，化学醋与天然醋的效果还是有明显区别的。一家有着近百年历史的日本酿醋店老板称，自然发酵的醋，外观有沉淀物，假如醋装在瓶子里，你拿起来摇几下，泡沫会缓慢地消失；反之，化学醋的泡沫，你摇动时会很快消失。总之，选择天然醋，养生有门道。
　　醋以酿为佳。“由于酿制原料和工艺条件不同，食醋风味各异，分类方法也有很多种。”中国调味品协会科技处处长左宝起告诉《生命时报》记者，按制醋工艺流程来分，可分为酿造醋和配制醋。酿造醋又可分为米醋、香醋、麸醋、熏醋、陈醋和果醋等许多品种。而人们常见的白醋有些是酿造而成，有些则是食用冰醋酸配制而成。
　　“醋以酿为佳。无论如何分类，酿造醋都以酸味纯正、香味浓郁、色泽鲜明略占优势。”左宝起说，因此，我们厨房里常见的醋大都是酿造醋，如米醋、陈醋、熏醋、香醋等，此外还有一些果醋。
　　不同醋吃法不同。“不同的醋，因选料和制法不同，性质和特点也有一定差异，在食用上各有所长。”左宝起指出，老陈醋是以高粱为主要原料陈酿而成的。其特点是色泽黑紫，醋液清亮，醇厚不涩。因此，老陈醋常用于需要突出酸味而颜色较深的菜肴中，如酸辣汤、醋烧鲶鱼等。当然，在吃饺子、包子等面食时，也少不了解腻爽口的陈醋或者熏醋。
　　香醋多以糯米等原料酿造，以香而微甜，酸而不涩著称。多用在菜品颜色较浅、酸味不能太突出的菜肴，如拌凉菜、溜鱼片等。在烹饪海鲜或蘸汁吃螃蟹、虾等海产品时，放些香醋、熏醋有去腥提鲜、抑菌的作用。
　　较好的米醋是以优质大米为原料酿造的，如浙江名产“玫瑰米醋”，色泽呈透明玫瑰红色。米醋除有醋的清香，还有在发酵中产生的淡甜味。可和白糖、白醋调成甜酸盐水，来制作泡菜;用于热菜调味时，常和野山椒辣酱等调成酸辣汁，用于烹制酸汤鱼等菜肴。






　　此外，用传统工艺酿成的白醋，无色透明，酸味柔和，可用来吃面。苹果醋、梨醋等，多以水果为原料酿造，有一定的保健作用，根据个人需要添加食用。
　　醋中放瓣蒜，防霉。在装食醋的瓶中加入几滴白酒和少量食盐，混匀后放置，可贮存较长时间。也可在盛醋的瓶中加入少许香油，使表面覆盖一层薄薄的油膜，防止醋发霉变质。 在醋瓶中放一段葱白、几个蒜瓣，也可起到防霉的作用。此外，食醋不宜用金属容器长期存放，否则会发生化学反应，不利健康。
（实习编辑：伍智聪）



心脏病“写”在脸上（组图） 
男八女七 生命周期的奥秘 
秋天最适合吃什么？ 
看嘴唇知道你“中毒”多深 
放屁过多 说明身体什么问题 
防便秘多吃“三养”食物 
如何自己动手打通经络 
看头发 解读身体健康密码 
男人保健滋阴比壮阳重要 
饭后立即饮茶等于喝毒药？ 




			</link>
</item>
<item>
<title>男人吃什么可以保持雄风？__中医</title>
<link>
　　中医学的定义为：阴茎不能勃起、勃起不坚或坚而不能持久(食已进入阴道内旋即疲软)，以致不能完成性交者，称为阳痿。　铺天盖地的“壮阳”广告，极尽夸张之手法，无孔不入，迷惑了很多为自己性能力担心的中青年男性。不过你知道吗，其实壮阳，是可以从身边的食物入手的，很多食物本身就具备了壮阳的功效。本文提供的几种食物，仅供参考。
　　1.荔枝
　　荔枝含果胶、苹果酸、柠檬酸、游离氨基酸、果糖、葡萄糖、铁、钙、磷、胡萝卜素以及维生素B1、维生素C及粗纤维等成分。中医以为，荔枝味甘，性温，有补益气血、添精生髓、生津和胃、丰肌泽肤等功效。既是健身益颜的保健水果，又可用于治疗病后津液不足及肾亏梦遗、脾虚泄泻、健忘失眠诸症。现代医学研究发现，荔枝有改善人的消化功能，改善人体血液循环，故有润肌美容作用;可改善人的性功能，用于治疗遗精、阳痿、早泄、阴冷诸症，并可改善机体的贫血状况，以及肾阳虚而致腰膝酸痛、失眠健忘等症。体瘦肤黑、阳痿早泄者，取荔枝干10个，五味子10克，金樱子15克，水煎服，每日一剂，久服，可强身健体，治疗疾病。但荔枝性温，不能多食。内热及肝火旺者不宜吃荔枝。
　　2.麻雀
　　麻雀肉含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、无机盐及维生素B1、维生素B2等。祖国医学认为，雀肉能补阴精，是壮阳益精的佳品，适用于治疗肾阳虚所致的阳痿、腰痛、小便频数及补五脏之气不足。雀肉烧熟食或酒浸饮，有温阳作用。对阳虚、阳痿、早泄、带下症等有较好的疗效。雀卵和雀脑亦有较好的补益作用。雀脑补肾利耳，熟食，能治男子阳痿、遗精等症;雀卵有助肾阳、补阴精功效。对治疗阳痿、腰痛、精液清冷症有效。雀肉大热，春夏季及患有各种热症、炎症者不宜食用。
　　3.羊肾
　　羊肾又名羊腰子。含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素A、维生素E、维生素C、钙、铁、磷等。其味甘，性温。有生精益血、壮阳补肾功效。羊肾补虚损，阴弱，壮阳益肾。适用于肾虚阳痿者食用。
　　4.枸杞子
　　枸杞子又名枸杞。含有胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、烟酸、维生素C、维生素E、多种游离氨基酸、亚油酸、甜芋碱、铁、钾、锌、钙、磷等成分。中医认为：枸杞子味甘，性平，入肝、肾、肺经，有滋补肝肾、益精明目、和血润燥、泽肤悦颜，培元乌发等功效，是提高男女性功能的健康良药。可用于治疗肝肾阴虚、头晕目眩、视物昏花、遗精阳痿、面色暗黄、须发枯黄、腰膝酸软、阴虚劳嗽、老人消渴等症。现代医药学研究发现，枸杞子有增强机体免疫功能、增强机体抵抗力、促进细胞新生、降低血中胆固醇含量、抗动脉粥样硬化、改善皮肤弹性、抗脏器及皮肤衰老等作用。常服枸杞子，可延缓衰老、美肤益颜及提高性功能。枸杞子有兴奋性神经作用，性欲亢进者不宜服用。
　　5.松子
　　松子是重要的壮阳食品。中医认为，松子仁味甘，性微温，有强阳补骨、和血美肤、润肺止咳、滑肠通便等功效。现代医药学研究发现，松子仁中含有较多不饱和脂肪酸、优质蛋白质、多种维生素和矿物质。经常食用有强身健体，提高机体免疫功能、延缓衰老、消除皮肤皱纹、润肤美容、增强性功能等作用。是中老年人滋补保健食品。对食欲不振、疲劳感强、遗精、盗汗、多梦、体虚缺乏勃起力度者有较好疗效。松子含有油脂可滋养肌肤，使皮肤细腻柔润。
　　6.麻雀蛋
　　麻雀蛋含有丰富优质蛋白质、卵磷脂、脑磷脂、维生素A、维生素D、维生素B1、维生素B2、铁、磷、钙等。中医认为：麻雀蛋味甘、咸，性温，具有滋补精血、壮阳固肾功效。适用于精血不足、四肢不温、怕冷等症。有肾阳虚所致的阳痿，精血不足所致的闭经、头晕、面色不佳者，常吃麻雀蛋，具有健体、养颜、增强性功能等作用。有阴虚火旺、阳盛者不宜食麻雀蛋。
　　7.虾
　　虾味道鲜美，补益和药用作用都较高的壮阳食物。祖国医学认为，其味甘、咸，性温，有壮阳益肾、补精，通乳之功。凡久病体虚、气短乏力、不思饮食者，都可将其作为滋补食品。人常食虾，有强身壮体效果。
　　8.淡菜
　　淡菜又名珠菜、壳菜。含丰富蛋白质、碘、 B族维生素、锌、铁、钙、磷等。其味咸，性温，有温肾固精、益气补虚功效。适用于男子性功能障碍、遗精、阳痿、房劳、消渴等症。男子常食可强壮身体增强性功能。
　　9.泥鳅
　　泥鳅含优质蛋白质、脂肪、维生素A、维生素B1、烟酸、铁、磷、钙等。其味甘，性平，有补中益气、养肾生精功效。对调节性功能有较好的作用。泥鳅中含一种特殊蛋白质，有促进精子形成作用。成年男子常食泥鳅可滋补强身。






　　10.驴肉
　　驴肉俗话说：天上的龙肉，地上的驴肉。驴肉味道鲜美，是一种高蛋白、低脂肪、低胆固醇肉类。中医认为，驴肉性味甘凉，有补气养血、滋阴壮阳、安神去烦功效。驴肾，味甘、性温，有益肾壮阳、强筋壮骨功效。可治疗阳痿不举、腰膝酸软等症。
（实习编辑：伍智聪）



心脏病“写”在脸上（组图） 
男八女七 生命周期的奥秘 
秋天最适合吃什么？ 
看嘴唇知道你“中毒”多深 
放屁过多 说明身体什么问题 
防便秘多吃“三养”食物 
如何自己动手打通经络 
看头发 解读身体健康密码 
男人保健滋阴比壮阳重要 
饭后立即饮茶等于喝毒药？ 




			</link>
</item>
<item>
<title>麻黄附子细辛汤琐谈__中医</title>
<link>
					　　麻黄附子细辛汤中由麻黄、细辛、炮附子三味药组成，麻黄发汗解表，附子温里助阳，细辛温化寒饮，既助麻黄解表，又配合附子逐里之寒饮。本方具有助阳解表、温里寒饮之功效，组方严谨，众多医家对此独具慧眼，颇多发挥。
　　已故经方大师胡希恕先生曾用本方治疗一女性哮喘患者：白天无咳喘，但有鼻塞流涕，头痛、口干不思饮，背恶寒，但欲寐，晚上喘息胸闷，喉中痰鸣，吐少量白痰，便干，脉沉细，苔白根腻，变态反应检查对尘土、螨虫、花生、大豆等八种物质过敏，他医以三阳合病用大柴胡汤加生石膏加减服汤剂38剂不效。经胡老辨证为少阴表证夹饮，与麻黄附子细辛汤3剂(麻黄6g，细辛6g，炮附子6g)，诸症大减，又继续服药2月余，诸症消失，经追访3年未见复发。胡希恕先生率先提出少阴病当属表证的观点，是他通过长期学习《伤寒论》及临床体验而得出的结论。《伤寒论》第7条：“病有发热恶寒者发于阳，无热恶寒者发于阴。”日人山田宗俊认为该条是辨别太阳表证与少阴表证的重要条文，他说：“所谓阴阳二字，指其人因有寒热虚实之殊，而言太阳、少阳、阳明皆属实热;少阴、太阴、厥阴皆属虚寒……其发于阳之始谓之太阳;发于阴之始谓之少阴。”所以，当机体出现发热恶寒者为在表的阳证，亦即太阳病，当机体出现不发热而恶寒者为在表的阴证，与太阳病相对应的理应是少阴病。清末伤寒名家陆渊雷认为：“麻黄附子细辛汤当用于正气虚弱，且有外感表证。”藤平建患感冒咳嗽久治不愈，用小青龙汤不效，后经仔细辨证是麻黄附子细辛汤证，用后不久即愈。已故北京名医岳美中先生在菏泽行医期间，曾治一中年男子，秋天遇风寒，全身发冷，恶寒较明显，诊其脉沉细，他医处方治之疗效不佳，经岳老用麻黄附子细辛汤半剂而效。卫生部中日友好医院冯世纶老师曾治一青年咳嗽2月，服中药数剂不效，诊时症见恶寒无汗，鼻塞头痛，咽干不思饮，切其脉弦，苔白润，冯老师诊为少阴夹饮之咳，用麻黄附子细辛汤仅服1剂而解。湖北中医学院王悟川老师认为：“少阴表证，所以脉沉者，因少阴阳虚，无力鼓动气血达表抗邪，故用温经扶阳达表散邪之麻黄附子细辛汤治之”。山西已故名老中医门纯德先生认为：“麻黄附子细辛汤为少阴表证。”他曾用麻黄附子细辛汤治愈1例感冒重症及1例小儿病毒性肺炎危症患儿。
　　从以上医家的精辟论述及临证心得，可以得知麻黄附子细辛汤当属少阴病无疑。笔者在冯世伦老师的指导下，曾用麻黄附子细辛汤治疗1例额窦炎患者，取得了较好的效果。患者患额窦炎3年，曾用中西医治疗效果不佳，近日感冒后额窦炎复发，头痛欲裂(前额部明显)，恶风寒，经常鼻流清涕，手足冷，不欲饮，脉沉细，辨证为少阴夹饮表证，用麻黄附子细辛汤加减治之：麻黄8g，炮附子10g，辽细辛6g，苍术15g，生苡仁15g，败酱草15g。服3剂后症状大减，又继服6剂，感冒及额窦炎复发次数明显减少。随后又根据症状不定期服用汤药数剂，现病情稳定。






　　现代医学研究认为麻黄附子细辛汤具有抗炎、抗过敏、抗氧化的作用，可灵活用于过敏性支气管炎、慢性支气管炎、脊髓空洞病，过敏性鼻炎、百日咳、无汗征、低血压、重症肌无力、疲劳综合征、心动过缓、坐骨神经痛、压痛等病，但须注意，辨证属外寒里饮者，凡证见发热或不发热、恶寒倦怠、脉沉细或浮紧等均有运用麻黄附子细辛汤的机会。《伤寒论》第128条：“少阴之为病，脉微细，但欲寐也。”主要是辨清为少阴病夹饮之外寒里饮证。麻黄附子细辛汤的临床运用不胜枚举，要想正确运用麻黄附子细辛汤方，最重要的是我们在认真学习研究《伤寒论》的同时，要在临床当中仔细去体验，方能使本方发挥应有的治疗效果。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>改善面色 食疗让你有光泽__中医</title>
<link>
					　　在运用食疗进行护肤时，如果能根据面色的不同，选择不同食疗品种，将能取得更好的美容效果。
　　面色苍白型 
　　蜜汁花生枣 制法为：红枣100克，花生米100克，温水泡后放锅中加水适量，小火煮到熟软，再加蜂蜜200克，至汁液粘稠停火，也可用高压锅煮30分钟左右，蜂蜜可待花生米、红枣熟后入锅。红枣补气，花生衣补血，花生肉滋润，蜂蜜补气，综合生效使面色红润。
　　菠菜猪肝汤　新鲜连根菠菜200～300克，猪肝150克。将菠菜洗净，切段，猪肝切片;锅内水烧开后，加入生姜丝和少量盐，再放入猪肝和菠菜，水沸后肝熟，饮汤食肝及菜。可佐餐食用。猪肝、菠菜两味同用能补血，用于缺铁性贫血、面色苍白者的补养和治疗。
　　三红补血益颜粥　红枣12枚，枸杞30克，血糯米50克，红糖30克。洗净红枣、枸杞、血糯米，置于铁锅中加清水，先用旺火煮沸，改用文火煨粥，粥成时加入红糖，调匀。每日1剂，早、晚分服。有养肝益血，补肾固精，丰肌泽肤的功效，适用于营养不良，缺铁性贫血，面色苍白，皮肤较干燥及身体瘦弱者。体胖者忌食此粥。
　　胶芪枣汤　阿胶9克，黄芪18克，大枣10枚。先水煎黄芪、大枣，水沸1小时后取汤，将阿胶纳入汤药中溶化，服用。每日1剂。阿胶补益血液，黄芪、大枣补气生血，三味同用能补气养血，用于贫血的补养和治疗。
　　面容黑暗型
　　面容黑暗的原因是肾气不足，阴液亏损。可以用栗子炖白菜进行食疗。制法为：生栗子200克，去壳，切成两半，用鸭汤适量煨至熟透，再放入白菜条200克，盐、味精少许，白菜熟后勾芡。鸭滋阴补虚，栗子健脾补肾，白菜补阴润燥。综合生效使面色白皙明亮。
　　面容粗糙型
　　原因是阴血不足，见于燥火型体质。可以用笋烧海参进行食疗。制法为：水发海参200克切长条，与鲜笋或水发笋100克切片同入锅，加瘦肉一起煨熟，加入盐、味精、糖、酒，勾芡后食用。海参滋阴养血，竹笋清内热。综合生效使皮肤细腻光润。
　　面容多皱型
　　原因是脾胃两虚。可食用什锦山药泥进行食疗。制法为：鲜山药或马铃薯500克煮熟，去皮，压泥，再挤压成团饼状，上置桃仁、红枣、山楂、青梅等果料，上蒸锅煮约10分钟，后浇上蜂蜜。山药补脾益肾，桃仁补肺益肾润燥健脑，红枣补气养血。综合生效使皮肤皱纹舒展，光滑润泽。






　　面容虚胖型
　　原因是阳虚，肾阳不足，水湿上泛于头面部。可以用海米炒油菜进行食疗。制法为：油菜200克，洗净切长段，用油炒。再放入温水发透的海米50克，加适量鸡汤炒熟，加盐、味精，勾芡即可食用。油菜利尿除湿，海米补肾阳，鸡汤补虚益气。综合生效使面部浮胖消退。
（实习编辑：伍智聪）



心脏病“写”在脸上（组图） 
男八女七 生命周期的奥秘 
女人特殊日子 需补血甜品 
看嘴唇知道你“中毒”多深 
豆浆也能喝出花样来 
房事过度 补“损”滋阴 
泡脚秘方 泡出你的精气神 
男性手握力越大 寿命越长 
润燥汤水对付“火锅病” 
中医频道每月TOP10排行 




				</link>
</item>
<item>
<title>五种体质 秋补方法大不同__中医</title>
<link>
					　　秋季多风，气候干燥，养生保健尤要注意衣食住行的调节。体质虚弱、抵抗力较差的人在此时尤易产生感冒、打喷嚏、流鼻涕、咽干、口干等呼吸道症状，因此适当地进行“秋补”，使身体机能能够顺利适应从夏热至秋凉的过程。不过，养生专家强调，体质不同“秋补”的方法也有差异。 
　　秋天，燥则润之
　　如果评选一年四季哪个季节最干燥，秋天首当其冲。杨力告诉记者，肺、大肠及胃在这个季节容易“燥”，尤其是肺及大肠。因为燥气通于肺，所以在食补上则应遵循“燥则润之”的原则。
　　“其实，大自然很知道体贴我们人类，在秋季许多‘润食’成熟，可以帮助缓解干燥症状”，杨力介绍道，“比如白梨，是最润肺的，还有核桃，因为含油脂多，也起到了滋润的作用。”
　　杨力还列举了其他一些秋天成熟的“润食”：藕粉，营养与药用价值很高，具有生津、开胃、清热、养血、补肺、滋阴等多种功效;秋蜜，有补脾胃、润肠、润肺、解毒等功效;甜杏仁，有润肺、止咳、通便、抑菌、养颜美容等功效;苹果，味甘、酸，入肺、脾二经，有补心益气、生津止渴、解毒除烦、健脾和胃、润肺、醒酒诸功效;香蕉，生食止渴润肺，解酒毒，又为缓和滋养润肠剂，有降血压作用。
　　不过，杨力强调，以上食物适应于秋季普遍症状，如常见的口干、鼻干、咳嗽、大便干、皮肤皱、皮肤裂纹等，而在实际生活中，许多人体质有差异，症状表现也要严重一些，在选择食物及食法上都要有所改变。
　　五种体质，秋补不同法
　　杨力告诉记者，人们体质不同，常见的有五种：火体、阴虚体、气虚体、寒体、燥体，这五种体质的人秋季出现的症状有所不同，解决方法也有差异。
　　火体这类人比较多，多以年轻人为主。这类人在秋季会口臭、口干、唇干、上火、口角烂、牙龈烂、便秘。杨力说普通的秋季“润食”已不能缓解这些症状，因此需要喝一些中药泡饮，可以选择金银花3克、黄苓3克、麦冬3克、桔梗3克、甘草3克、菊花3克冲泡，症状如还不能缓解可以再加大黄1~3克。另外，在饮食上可以吃杏仁，还可以吃带苦味的蔬菜如苦瓜、油麦菜、白萝卜、黄瓜等。
　　阴虚体 此类人在这个季节除有“秋燥”的普遍症状外，还伴有五心烦热(胸心、手心、脚心)、心烦、傍晚脸红等。这类人平常要加养阴的药：枸杞5克、麦冬5克、黑玄参5克、桔梗5克、甘草3克，泡水喝。
　　气虚体 这类人除了有“秋燥”等普遍症状外还伴有气弱、脉弱的现象。可以用沙参5克、麦冬5克、桔梗3克、甘草3克，再加西洋参片2～3克，泡水喝。
　　寒体此类人除了有“秋燥”症状外，还会有胃寒、舌苔白、怕寒、怕冷，不能吃凉食，皮肤干裂。因此这类人不能吃凉药、凉食，要吃白色润肺的食品如豆浆、牛奶、甜杏仁、银耳、百合、白梨，但寒体的人在吃百合、白梨时一定要煮一下，这样能达到不寒而润的效果。另外可以多喝银耳百合小米粥。在药饮方面，可以采用西洋参 3克、桔梗3克、麦冬3克、生姜3片、干草3克，泡水喝。
　　燥体 这类人肺胃燥热，表现症状鼻子干、嗓子干、大便干，没有口臭，牙龈不烂，可以多吃润肺，养阴生津的食物，如藕粉、冰糖银耳、秋梨、香蕉、蜂蜜。可以采菊花2克、麦冬5克、桔梗5克、甘草3克，泡水喝。
　　秋季养生最宜喝粥
　　杨力认为，秋天喝粥特别养人。每天早起，空腹胃虚，可以喝一大碗粥，使肠胃得到滋养，不会增加消化系统的负担，也不会导致肥胖。晚间喝粥，还能帮助睡眠，与喝牛奶有异曲同工之妙。
　　甘蔗粥 用新鲜甘蔗，榨取汁约100~150毫升，兑水适量，同粳米煮粥。此粥清热生津、养阴润燥，适用于热病恢复期津液不足所致的心烦口渴、肺燥咳嗽、大便燥结等。
　　黄精粥 选用洗净的黄精10~30克，煎取浓汁时去渣或用新鲜黄精30~60克，洗净后切成片，煎取浓汁，去渣后同粳米煮粥，粥成时加入白糖适量即可。此粥能补脾胃，润心肺。适用于脾胃虚弱、体倦乏力、饮食减少、肺虚燥咳或干咳无痰。
　　玉竹粥先将新鲜玉竹50克洗净，去掉根须，切碎煎取浓汁后去渣，或用干玉竹20克煎汤去渣，加入粳米，再加水适量煮为稀粥，粥成后放入冰糖，稍煮沸即可。此粥可以滋阴润肺、生津止渴，适用于肺阴受伤、肺燥咳嗽、干咳少痰或无痰、高热病后、烦渴、口干舌燥、阴虚低热不退。






　　沙参粥先取沙参15~30克，煎取药汁，去渣，加入粳米煮粥，粥成时加入冰糖同煮为稀薄粥;或用新鲜沙参30~60克，洗净后切片，煎取浓汁同粳米、冰糖煮粥服食。可养胃、润肺、祛痰、止咳，适用于肺热肺燥、干咳少痰或肺气不足、肺胃阴虚的久咳无痰及咽干，或热病后津伤口渴。
　　珠玉二宝粥 先把生薏苡仁60克煮至烂熟，而后将生山药60克捣碎、柿霜30克，同煮成糊粥。此粥能补肺、健脾、养胃，适用于阴虚内热、干咳、大便泻泄、食欲减退等脾肺气虚的病症。
（实习编辑：伍智聪）



心脏病“写”在脸上（组图） 
男八女七 生命周期的奥秘 
女人特殊日子 需补血甜品 
看嘴唇知道你“中毒”多深 
豆浆也能喝出花样来 
房事过度 补“损”滋阴 
泡脚秘方 泡出你的精气神 
男性手握力越大 寿命越长 
润燥汤水对付“火锅病” 
中医频道每月TOP10排行 




				</link>
</item>
<item>
<title>秋冬季节皮肤干燥吃什么菜好__中医</title>
<link>
					　　皮肤干燥多吃胡萝卜
　　胡萝卜是一种质脆味美、营养丰富的家常蔬菜，人们对它保护视力的功能并不陌生，但在干燥的季节里，吃些胡萝卜，还有滋润皮肤的作用。胡萝卜含有丰富的β-胡萝卜素，它在小肠内可以转化成维生素A。维生素A对皮肤的表皮层有保护作用，可使人的皮肤柔润、光泽、有弹性，因此又被称为“美容维生素”。饮食中如果缺乏维生素A，会引起皮肤干燥，角质代谢失常，易松弛老化。
　　正确的食用方法






　　胡萝卜虽好，但要保持其营养，并能被人体真正消化吸收利用，与我们的食用及烹调方法有很大关系。
　　β―胡萝卜素存在于胡萝卜的细胞壁中，而细胞壁是由纤维素构成，人体无法直接消化，唯有通过切碎、煮熟等方式，使其细胞壁破碎，β―胡萝卜素才能释放出来，为人体所吸收利用。此外，β―胡萝卜素属于脂溶性物质，只有当它溶解在油脂中时，才能转变成维生素A，被人体吸收，所以胡萝卜用油炒，或和其他含油脂类食物同食，可达到加倍滋润的效果。此外，还可将胡萝卜切成块，加入调味品后，与猪肉、牛肉、羊肉等一起炖，但注意烹调过程中不可放醋，因为醋会破坏β-胡萝卜素，明显降低胡萝卜的营养价值。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>大蒜应该怎样吃才有杀菌作用__中医</title>
<link>
					　　首先，大蒜中所含的大蒜素是细菌的强力杀手，对葡萄球菌、大肠杆菌等都有抑制和杀灭作用。可以用来治疗和预防细菌性痢疾、百日咳等疾病。
　　大蒜也是高血脂患者的福音，香肠、腊肉等高脂食物，吃了之后血液中的脂肪成倍上升。如果同时吃蒜，脂肪上升趋势会到受到遏制。
　　第一步 生吃才杀菌：“大蒜之所以有这么出色的功效，”北京医院营养室副主任营养师李长平解释说：“是因为它含有蒜氨酸和蒜酶这两种有效物质。一旦把大蒜碾碎，它们就会互相接触，从而形成大蒜素。大蒜素很强的杀菌作用，但大蒜素遇热时会很快失去作用，所以吃生蒜要比熟蒜杀菌效果好。”
　　第二步 捣碎，不要切碎：因此，如果想达到最好的保健效果，食用大蒜最好捣碎成泥，而不是用刀切成蒜末。并且要先放10―15分钟，让蒜氨酸和蒜酶在空气中结合产生大蒜素后再食用。所以家庭里用蒜生拌凉菜，吃饺子时候用醋和少量芝麻油调的蒜泥都是很健康的吃法。






　　腊八蒜：我国传统美食―北方人过腊八节用醋、糖腌制的腊八蒜，成品蒜呈淡绿色，味道酸甜辣俱全，可以缓解口干、增强食欲。蒜里面含有丰富的维生素，与醋酸结合有益健康。
　　烤蒜： 对于体质虚弱和胃肠衰弱的人，可以适当吃些熟蒜比如烧蒜。夏季吃烧烤的人们爱把大蒜放在火炉上烤一下趁热吃。这种烧出来的蒜几乎没有臭味，吃起来像白果一样，味道很好，但是这种蒜的杀菌消毒作用要大打折扣。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>秋冬季节 吃什么水果好？__中医</title>
<link>
					　　首选梨和甘蔗。梨有生津止渴、止咳化痰、清热降火、养血生肌、润肺去燥等功能，最适宜于冬季发热和内热的病人食用，尤其对肺热咳嗽、小儿风热、咽干喉疼、大便燥结症较为适宜;梨还有降低血压、清热镇静、保肝和帮助消化的作用。不过，梨性寒冷，若孩子脾胃虚寒、消化不良，则不宜多吃。
　　甘蔗滋补清热，含有丰富的营养成分，对低血糖、大便干结、小便不利、反胃呕吐、虚热咳嗽和高热烦渴等病症有一定的疗效;劳累过度或饥饿头晕的人，吃点甘蔗精神会振作。但甘蔗性寒，脾胃虚寒和胃腹疼痛的人少食为宜。






　　其次是苹果、桔子、香蕉和山楂等。 苹果可生津止渴和脾止泻;桔子可理气开胃、消食化痰;香蕉可清热润肠降压，防痔;山楂可扩张血管、降低血脂、增强和调解心肌功能。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>老年人秋季更需体内畅通__中医</title>
<link>
					　　秋季应选平补之品
　　秋天是老年人和患有慢性疾病的人进行滋补食疗的好季节，也是健康人进行食补的好季节。因此，稍加滋补可以起到增强体内应变能力，收到祛病延年的功效。有关医生表示，许多老年人对秋冬季进补存在认识误区，不讲科学盲目进补，往往适得其反，损害健康。
　　医生建议，秋季进补应选用“补而不峻”、“防燥不腻”的平补之品。具有这类作用的食物有茭白、南瓜、莲子、桂圆、黑芝麻、红枣、核桃等。患有脾胃虚弱、消化不良的患者，可以服食具有健补脾胃的莲子、山药、扁豆等。
　　保持体内畅通更重要






　　家住大石的退休干部王大妈说，平时她很喜欢散步、踢毽子等运动，因为她知道，运动对保持体内畅通很重要，所以她在秋天一般都不用进补。有关专家表示，王大妈的做法是正确的，老年人其实需要的不是“补”，而是“通”，只要保持体内通畅，平时食物中的营养基本可以满足身体的需要。所以，如果体内畅通，秋冬不进补也没关系。
　　专家解释，人体内的各种管道，包括消化道、排泄管道、首尾相连大约有10万公里长。经过几十年的使用，它们很可能变得流通不畅，从而导致老化、硬化，进而引发疾病。管道不通，医学上称为“流通障碍”，可以导致高血脂、代谢紊乱、便秘、胸闷等疾病。专家建议老年人朋友，为了使体内血液循环流通，平时应该多运动，多吃蔬菜水果，多喝水，同时服用一些促进流通的保健品，这些都是预防“流通障碍”的养生之道。
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>

</channel>