<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>经典笑话-关于韦小宝同志工资标准问题的请示 -经典百分百,只有笑话的网站</title>
<link>
			  	   　　根据上级关于机关事业单位长工资的指示精神，我单位长工资工作在上级的正确领导下，在全体太监配合下，具体承办人员努力下，基本完成工作任务，取得阶段性成果。　　但是，应当看到，由于具体情况的复杂和经验不足等原因，还存在一定问题，特别是韦小宝同志工资由于历史遗留问题，难以解决，韦小宝同志多次向单位反映，并到有关部门上访，为保持稳定，维护来之不易的安定团结的大好局面，应当尽快解决韦小宝同志工资问题，现将有关情况报告如下：　　一、韦小宝同志工资问题的历史原因。韦小宝同志曾用名小桂子，原为御厨房太监，任尚膳司副总管海大富同志秘书，工人身份。擒鳌拜过程中做出突出贡献，聘任为聘任制干部，级别为正六品，后在处理太后与海大富之间矛盾问题上立场坚定，旗帜鲜明，提拔为尚膳司副总管，级别为正五品。我司为正五品事业单位，韦小宝同志应享受单位正职工资，已按有关政策核定工资标准并记入档案，但用的是小桂子名字。　　后因革命斗争的需要，韦小宝同志改用现在名字，并因工作突出，被提拔为御前侍卫副总管、骁骑营副都统、都统，征俄罗斯任抚远大将军，因都是企业单位，韦小宝同志不愿将关系调出，档案一直放在我司。在五台山学习并主持清凉寺工作期间，虽也是事业单位，但韦小宝同志不愿放弃北京户口，因此也没办理调动手续。后韦小宝同志继续发扬稀里糊涂混到底，两面三刀不吃亏的精神，歪打正着，福星高照，不断得到提拔，先后被任命为子爵、忠勇伯、通吃伯、通吃侯、鹿鼎公等，但都是非领导职务，按照调入机关必须任副科级以上实职的要求，也不能调入，不能与工资挂钩。因此韦小宝同志关系一直在我司，韦小宝同志赴云南考察工作期间，其住宿费超标准部分及餐费由地方负担，但其差旅补贴、住宿费、及住勤补贴均在我司报销可为依据。目前韦小宝同志工资标准存在较严重问题，按政策调整部分用小桂子名字，因无刑部出具的更名手续，韦小宝不能享受，用韦小宝名字得到的职务，因没办理调动手续，未记入档案，也不能与工资挂钩，干部身份也没有解决，因此韦小宝同志一直拿办事员太监工资，与韦小宝同志贡献不符。韦小宝同志工作期间一心扑在工作上，对此没有计较，退休后在撮麻间隙中醒悟，越琢磨越不对，多次信访和上访，但问题没有得到解决。 aYouMo.com-经典笑话 　　二、解决韦小宝同志工资问题的必要性。第一是保持稳定的需要。韦小宝同志提出长工资的要求，合乎情理，只是有关部门掌握政策比较严格，容易挫伤人的积极性。且韦小宝善于无理取闹，又与XX同志关系较好，如其要求不能满足，可能带来意想不到的问题；第二是奖励韦小宝同志突出工作的需要。韦小宝同志在我司工作期间，工作认真，发挥了模范带头作用，特别是任副总管期间，克服资金少、人手紧、任务重的困难，圆满完成各项任务，并巧立名目，创造性提出向宫女收取美容费、向小太监收取壮阳费的办法，有效解决了资金不足的问题，保证了工作任务的完成。第三是解决韦小宝同志当前困难的需要。韦小宝同志一贯清正廉洁、作风严谨，因此退休后生活比较清苦。有群众举报韦小宝同志有贪污公款、收受贿赂、敲诈等问题，经刑部、督查院、大理寺三部门联合组成的调查组深入调查，并在韦小宝同志主持的工作餐期间与韦小宝同志认真交谈，认为韦小宝同志总的是好的，尽管赴云南期间有超标准接受宴请问题、赴台湾期间有接受土特产品问题等，但都是小节问题，韦小宝同志已有深刻认识且表示下不为例。因此韦小宝同志的问题，应属于人民内部问题。且韦小宝同志一贯坚持原则，难免有些人会以此中伤韦小宝同志，破坏安定团结的大好局面。韦小宝同志退休后生活比较困难，除夫人阿珂、管家苏荃编制调入我司，不上班领取工资外，厨师方怡、文字秘书沐剑屏、生活秘书庄双儿自谋职业，会计建宁、保姆曾柔下岗领取失业救济。韦小宝同志住房紧张，仍是八人同用一间卧室，客厅80平方仅有两台空调。在如此困难的情况下，韦小宝同志仍保持革命本色，两次为台湾救灾捐款，并每年拿出1。3两银子捐助希望工程。 笑话-aYouMo.com 　　为此，建议给韦小宝同志落实工资，按正五品套改，并补发以前所欠工资。　　当否，请批示　　太监办尚膳司		
                </link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-西门庆两个未婚老婆 -恶心百分百,只有笑话的网站</title>
<link>
			  	   　　西门庆从没办过结婚手续，却拥有两个未婚老婆。　　这是法律不允许的。　　其中一个必须转正。　　在他的两个家中，从良女李师师和小寡妇潘金莲正激烈地争取自己的合法身份。　　李师师是音乐学院毕业的，琴棋书画样样精通，身材和气质也是一流，尤其是唱卡拉OK的时候，简直比原唱更像原唱。　　西门庆出门参加活动经常带着她。　　你准备什么时候跟我结婚？李师师认真地问。　　西门庆笑，急什么？你已是第249次问这个问题了。能不能换个新鲜的？　　李师师说，你结婚的时候，新娘是不是我？新鲜吧。说完笑了，很妩媚。　　西门庆摇头，不新鲜，结婚不过是形式而已，你为什么这么在乎？我们这样不是很好吗？　　李师师说，我总感觉心里不踏实。你不会嫌弃我吧，我坐过台。　　西门庆说，那是你不认识我以前的事，我要的是我们的现在和将来，而不是过去，知道吗？老婆。　　李师师欣慰地笑了，你真好，老公。告诉我，你现在是不是只爱我一个？　　西门庆说，老婆，你难道连自己的老公都不相信？我跟潘金莲那娘们早就断了，你说，她既没有你长得漂亮，又没有你这样的才华，连卡拉OK那么简单的玩意都唱不好，高声上不去，低音下不来，中音又不稳定，唱起歌来像小学生读课文一样，跳起舞来像做广播体操，一点情调都没有，谁会娶她？除非是武大郎那样的白痴。这且不说，这娘们还一脸的克夫相，你看，这武大郎不就是她克死的吗？像我这样做生意的人最爱讲究的，怎么会跟她这样不干不净的人在一起呢？ aYouMo.com 　　李师师逼问，那以前呢？　　西门庆说，以前是我年轻不懂事，一时糊涂嘛。　　李师师笑，以后可要清醒点，要不我剪了你。说着用食指和中指张开又并拢，做了个剪的动作。　　西门庆说，那你自己不也没有一点幸福了？边说边伸手揽过李师师，让她失去了暂时说话的机会。　　西门庆和李师师快活的时候，潘金莲正在大雪纷飞的午夜为西门庆赶织毛衣。　　潘金莲没李师师好命，小学五年级就被迫辍学了，等希望工程搞起来以后，她已失去了重背书包的机会了，早早嫁给了县城那个卖烧饼的个体户武大郎。乡下女子，贫寒出身，只学会了洗衣做饭，要说特长，便只有针线活一项。西门庆却为她温柔贤惠的性格和色香味俱全的饭菜而留连忘返，乐不思蜀。　　我们去登记吧，我要为你生崽。潘金莲只会这样说。　　西门庆笑，男人以事业为重，结婚生孩子的事以后再考虑，等我几年，到30岁再说不迟。　　潘金莲说，女人很容易老的，到时候我老了，丑了，你还要不要我？说着竟流了泪。　　西门庆吻干了她的眼泪，动情地说，怎么会呢？　　潘金莲哭，我相信你，可是你总让我难以置信。你看，你的CALL机上又有那个姓李的小姐留的言。 aYouMo.com-幽默 　　西门庆脱口而出，你是说李师师？话一出口，就意识到说漏了嘴。她不可能知道的。　　我不知道是李师师还是李什么，潘金莲止住了哭声，眼泪却流得更凶了，她是哪个公司的？你跟她怎么认识的？多长时间了？　　一个坐台小姐。西门庆赶紧解释。　　潘金莲破涕为笑，嘲笑了一句，不错嘛，水平蛮高哇，连坐台小姐也钓得到手，只怕是要跟她结婚了的哟。　　西门庆说，怎么会呢？谁惹得起她？她跟那个叫宋徵宗的领导很早就有一腿，给那个叫宋江的黑社会老大做过情妇，听说那个叫燕青的通缉犯也同她有着不清不白的关系。我惹她，不是嫌死得太慢了吗？　　潘金莲无语，许久才幽幽地说，我结过婚，丧过偶，你不嫌弃我吗？　　西门庆说，你是个不幸的人，我不会让你再受苦的，相信我，好吗？老婆。很认真很沉重的样子。　　这个世界上，我最最亲爱的人就是我的老公。潘金莲很感动，贴着西门庆的耳朵叫了一声，老公。　　西门庆的耳朵痒痒的，但他来不及抠，就贴着潘金莲的耳朵也叫了一声，老婆。　　此时，一个叫李师师的女人正在西门庆的另一套公寓里抱着枕头说胡话。 aYouMo.com 　　酒瓶空着。　　烟盒空着。　　抱枕头的女人却没有睡着。		
                </link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-大话西游之东西南北版 -职场百分百,只有笑话的网站</title>
<link>
			  	   原版曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是―――一万年！四川话版曾经有一个老实巴交的堂客摆在老子面前，我不晓得去珍惜，等耍脱了的时候才晓得背时，你的刀刀儿就在我的颈航上割下切嘛，不要再磨了。如果老天可以让老子服二火，我会对哪个堂客说：“你给老子站到”，如果她硬是鼓捣要走，我会说“各人爬”。东北版曾经有一份贼拉子纯的爱情，搁在俺跟前，俺没咋当回事，直到整没了，俺才发现，世界上最憋屈的事也就这样了。如果老天爷再给俺一个机会，俺愿意对那个汉子说：“俺稀罕你！”如果非要给这件事整个年头的话，俺希望这个年头是―――一万年！广东话版我知道我好低死，你队霖我都好应该，有份真诚即爱情摆响我面前，我都无好好甘去珍惜，等到后尾先至后悔，人世间最疼就系甘拉，你把剑劈落黎咯，唔使琳拉，如果个天比多次机会我，我就会同个女仔讲三只字，我爱你，如果一定要响呢份爱上面加翻个日子即话，我希望系――鸭万年！！ aYouMo.com 天津话说借话可是那阵了，有一份倍儿真的感情摆在我眼皮底下，我倒霉催的，愣没当回事，等没了吧倒醒过闷来了，唉没法儿啊，世界上最点背的事儿也就借意思了，――你内刀片子赶紧在我脖子上拉吧，肉呼嘛？！―――不过如果老天爷能再让我来一回的话啊，我跟你说我豁出去了我非跟那闺女说仨字儿：“我耐你！”如果非死乞白赖要在前面弄个头的话啊，我估摸着大概其是―――一万年！重庆版在好多年前罗，原来有一个嘛多闷（么）好多闷好的么妹爱我哟～。不糟得郎个搞地，我这个脑壳没打转转。哦豁，等都飞都飞起走地那嘈，我嘛，嗯（硬）是恼火得不得了，追都追不回来搭。聂（这）一辈子最让我痛苦的事就是聂个罗。要是说老天爷舍得再给我聂个龟儿子个机会嘛，我晓得要跟那个妹说“我一辈子都跟你，扯都扯不断”，要是嗯要在前头加个杠杠―――那再郎个也要个万把年嘛！注：部分方言采用谐音表述，请见谅。		
                </link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-武大郎后传 -其他百分百,只有笑话的网站</title>
<link>话说潘金莲爱上西门庆后，武大郎很生气，但他也实在没办法。打吧，打不过西门庆，说吧，潘金莲又不听。士可杀不可辱，一气之下，武大郎决定投黄河自杀。他在水中漂呀漂，被海水卷到几个岛子上。当地的渔民将他打捞起来，发觉还有一口气，赶紧做人工呼吸，将垂死的武大郎救活了。渔民们大喜，奔走相告，说是岛上来了一个高大、英俊、威猛的男人，咱们祖祖辈辈都这么矮，要利用这位先生的身高优势来改良咱们的人种，推他作咱们的国王。于是武大郎就作了国王。三宫六院七十二妃，武大郎很快有了一大群王子。这些王子散到民间，与平民的女子婚配，于是从此以后，当地居民的身高有了显著的提高。武大郎作国王，开头还相当勤勉。每天都是有事出班早奏，无事早早退朝。过些日子，他发觉很没劲。官员们鸡毛蒜皮的事都要讲半天。于是他说，你们以后把事情的重要内容写成奏折，交给我看。官员们很惊奇，说什么叫写?我们不识字，不会写。武大郎说，好吧，我给大家办个补习班，扫扫盲。于是他用自己有限的知识，给官员们开了扫盲班，学习文字。但武大郎是个卖烧饼的，只认识很少一些字，很多字他只记得一些偏旁部首。官员们学习以及往外传播的时候，又忘掉了一些字的一些部分，于是这就形成了目前的一种假文字∶平假名、片假名之类。这是东洋文化的重要组成部分。 aYouMo.com-小笑话 武大郎推行这项改革后，得到了更多的拥护。有一天他发觉臣民们没有姓名。于是他说，这可不行，大家得有名有姓才行。当然，赵钱孙李你们没法叫了，谁住哪就姓哪吧。于是有了田中、松下、山口之类的姓。至于名字，就一、二、三、四的排吧。但老大不能叫大郎，那犯了我的忌讳，只能叫太郎，老二不能叫二郎，那犯了我弟弟武二郎的忌讳，只能叫次郎。其余你们就按顺序叫，我没意见。于是这个国家有了山口太郎、田中次郎等等名字。武大郎当国王以后，老是山珍海味，都吃腻了。他想起当初自己在海上漂流的时候，没有东西吃，只能捉鱼生吃。现在回想起来，那味道还是相当好的。于是他叫自己的厨师做鱼的时候一定只是生做，不用做熟。这道菜推广以后，得到了全国人民的热烈拥护，并从此成为该国的一道名菜。武大郎还发现，当地人民还是象中国人一样，睡觉时是睡在床上。他很生气，想当初自从潘金莲和西门庆搞了婚外恋后，西门庆经常到自己家来，搞得自己没有地方睡，只好睡地上。我当国王的都居然只能睡地上，你们也只能睡地上！这样*卧薪尝胆*才能不忘夺妻的耻辱！于是他照这意思颁布了一项法令。从此以后，该国的人民从此只能睡在铺块席子的地上，这就是所谓*塌塌米*。 aYouMo.com-幽默 武大郎想，在中国，当国王那叫气派，前呼后拥、旗子满天飞。咱现在这国家，连个标志都没有，那多没劲。于是他把自己卖烧饼时的围裙拿出来，叫太监洗洗，还算是白色的，就用它当旗子。旗子上总得有个标志吧。武大郎脑袋里所有的印象，只有卖过的烧饼。于是他烙了一个红红的、圆圆的的烧饼，贴在围裙的中间。这就成了那个岛国的国旗。武大郎当了若干年国王，无疾而终。他临死之际，仍然因为打不过西门庆、报不了夺妻之仇而耿耿于怀，于是留下遗训，要子孙后代找西门庆报仇雪耻。后来他的子孙们便日操夜练，并到少林寺偷学了几招功夫，为了纪念国王武大郎，取名为武氏道(后来由于学功夫的人文化程度低，加上该国文字是假文字，被传成了武士道)，又因为武大郎是白手得天下的，这些功夫又被称为空手道。到了元未明初，武族后人便开始派人登陆中国大陆，寻找西门庆报仇，却被咱国英雄戚继光赶了下海，那便历史上的抗倭。进入二十世纪，武族人在中国自北向南，由东而西，踏碎我河山大半，还是没有寻着仇人西门庆。于是他们居然要中国人学习他们的假文字，要中国人取他们那样的名字，要中国人围裙烧饼旗下面实现大东亚共荣。这真是让当时在战场上打不赢的中国人笑掉了大牙。最近，武大郎的后人据说有可靠情报，怀疑西门庆隐居在福建一带，于是福建对面的钓鱼岛，好像整天</link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-最全的经典偷情趣闻-短信百分百,只有笑话的网站</title>
<link>1.偷情被发现怎么逃    有个女人趁先生上班时偷偷与情人鬼混。 有天两人在床上，女人听到她先生车子回来的声音，她焦急的叫她的情人：赶快拿着你的衣服，跳窗户吧！ 幽默笑话-aYouMo.com  他的情人一看：外头下大雨你叫我跳出去？ 我先生如果逮到我们两个，我们必死无疑。女人叫道。 她的情人只好拿起衣服，从窗户跳了出去。结果他纵身一跳竟然跳入一群马拉松选手中，他只好一面提着衣服，一边加入跑步中。 经典笑话-aYouMo.com  有个选手问他：你习惯裸奔吗？ 他喘着气的回答说：是啊，这样一来你可感觉到风轻拂过你的肌肤。 另个选手又问这个裸奔的男子：你跑步时都习惯都会把衣物拿在手上吗？ aYouMo.com  他有点透不过气来的回答：是啊，这样一来，比赛完我就可穿上衣服，开车回家。 那人又问说：你通常都带着保险套跑步吗？ 裸*男子说：只有在下雨的时候才戴  笑话-aYouMo.com    2.最昂贵的偷情    有一个晚上，一个男人走进酒吧，对酒保说请给我一杯啤酒。 笑话-aYouMo.com  酒保：是的，啤酒一杯，一分钱。 客人不信的大叫一分钱！ 酒保：正是，一分钱！ aYouMo.com-幽默  客人看著菜单说：能否给我来一份大的肋骨牛排，外加洋菇，炸薯条，二个煎蛋。 酒保：当然，可是这就蛮贵的喔。 客人：那要多少钱？ aYouMo.com  酒保：总共四分钱！ 客人：这酒吧的老板在哪里？ 酒保：跟我老婆在楼上！ 幽默-aYouMo.com  客人：他在楼上跟你老婆作什么？ 酒保：就像我在楼下，对他的酒吧所作的一样！    幽默笑话-aYouMo.com  3.偷情=跌倒    有一个海边的村落，村里大部分男人时常出海很久不在家。村里的女人几乎每个人都有偷情，但在偷情后又会去找神父告解。过了一阵子后，神父建议那些女人：以后我们把偷情这两个字叫做跌倒，只要说[跌倒]我就知道了！后来，老神父退休了，他走之前特别交代村长要把[跌倒]这两个字的意思转告新神父，但新的神父上任后，村长却忘了告诉新神父这件事。女人们还是一样去找神父做告解，每天都有人跟神父说我今天跌倒了。因为跌倒的人实在太多了，于是神父去找村长，他建议村长要加强道路建设，免得太多人常常跌倒。没想到，村长听了却哈哈大笑。神父不明所以，看村长笑得那么开心，就很生气地说：你笑什么！村长夫人这个星期已经跌倒三次了！  冷笑话-aYouMo.com    4.偷情趣事    有一对中年夫妇，育有二个非常美丽的女儿，但是他们一直向往著生个儿子。他们终於决定做最後的尝试，经过几个月的努力，皇天不负苦心人，这位太太怀孕了，九个月之後，生下了一个健康的小男孩。这位快乐的爸爸冲到育婴室要去看他新生的儿子，却被他所看到的吓坏了，他的儿子竟然是他生平所见最丑的婴儿。他跑去见他老婆并告诉她，他绝对不可能是这个婴儿的父亲，并且很凶恶的责问他老婆：「你是不是背著我偷汉子？」他老婆很甜蜜的对他笑著说：「这一次没有。」  aYouMo.com-笑话幽默    5.偷情趣事    一个殡葬业者有天工作到很晚，他的工作通常是要在死人的尸体送去埋葬或焚化之前做详细的检查。当他在检查王先生的尸体时，他很惊奇的发现，王先生的那个东西是他生平所见最长、最大的一具。「王先生，实在很抱歉！我不能就这样的把你送去火化。你那只那么特别的东西必须为後代子孙留下来。」於是验乒倬陀盟的解剖刀将那阳具割下。验尸官将它包好放进皮包中带回家，第一个展现给看的人是他老婆「老婆，我给你看一个你绝对无法相信的东西！」他把皮包打开，把那个东西拿出来，他老婆一看就大叫「天呀！王先生死了！」  aYouMo.com-笑话    6. 老郑躺在病床上奄奄一息，他老婆小禅坐在床边，抓著他的手泪流满面，口中念念有词的祷告。老郑睁开疲弱的眼睛看著小禅，张开苍白的嘴唇轻声的说「亲爱的小禅，...」小禅喔著他的嘴「你累了！静静的睡吧，乖，不要说话！」老郑很无力的说：「但是，我有事情一定要跟你表白！」「没什么好表白的了！你累了，还是好好睡觉吧！」小禅啜泣的说。「不！不！不！我一定要表白，我要很和平的死去。我曾经睡过你的妹妹、你最好的朋友、你最好的朋友的朋友。」小禅轻轻的啜泣著：「我知道，这就是为什么我要对你下毒！」  笑话-aYouMo.com    7.  一个女人正躺在床上和他的情夫嘿休嘿休的时候，突然听到丈夫开门进屋的声音。「快！站在那角落里不要动！」她赶紧将他全身擦满婴儿用油，再洒满石灰粉，她轻声的告诉他「站著不要动，你就装著是一个石膏像。」她丈夫进到房间里时，指著角落里的东西「那是什么？」他太太冷静的回说「喔！只是个石膏像。蔡家的卧房里也有一个，我觉得蛮漂亮的，所以我也弄一个回家摆设摆设。」夫妻俩自此就不再谈石膏像的事，直到俩人上床睡觉都不再谈起。清晨二点左右，丈夫起床到厨房吃东西，回房时，手里拿著一个三明治，一牛奶，递给那个石膏像说:「拿去，吃点东西吧！不要像我，在蔡家站了三天，连一口水都没得喝。」  短信笑话-aYouMo.com    8.最尴尬的偷情    老公和老婆外面都有情人，经常自己出去找刺激，很少两人一起过夜。 经典笑话-aYouMo.com  结果一天两人都在家，又都对对方有点内疚，于是格外温存。 不想两人熟睡到凌晨，老婆忽然翻身坐起，大叫：不好了，我老公回来了！ 老公一听马上爬起来，飞速地夹起所有的衣服，从窗子里跳了出去</link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-《天下无贼》汽车版-校园百分百,只有笑话的网站</title>
<link>　　东风：人心散了，队伍不好带了！　　丰田：我最讨厌你们这样胡乱降价的了，一点技术含量都没有！　　大众：实话告诉你们，大众很生气，后果很严重！　　华晨：知我者谓我心忧虑，不知我者谓我何求？　　一汽（对丰田）：我本将心照明月，奈何明月照沟渠　　厂家（对经销商）：有组织，无纪律！　　中石油：严肃点，严肃点，不许笑，我们这儿打劫呢！　　消费者对厂家和JS说：Youshouldbesorrytome！　　老百姓对开BMW、BENZ、AUDI的官老爷说：开好车就一定是好人吗？　　一汽大众对上海大众说：要团结　　通用对奇瑞说：我在道儿上混时你还是三好学生呢!!!　　本田CRV对双环说：丫儿,跟梨叔这儿狸猫换太子.梨叔看的起你才跟你玩!! </link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-唐僧取经总结大会上的报告 -电脑百分百,只有笑话的网站</title>
<link>
			  	   　　在我佛如来的精心策划下，在观音菩萨的具体指导下，在各路神仙的积极配合下，以贫僧为中心的师徒四人历时一十四年，行程十万八千里，经历九九八十一难，终于取得了我佛大乘真经，圆满地完成了这次取经任务，在这次取经的过程中，我们时刻牢记自己的职责，分工合作，涌现出大量好人好事和可歌可泣的动人故事。我们之所以能取得真经，主要是在途中做到了以下几个方面：　　一、思想上高度重视。自从和唐王一别，我就在思想上非常重视这次任务，当初只身一人，就先后经历了强盗、野兽、重并天气恶劣等困难，其中滋味是不可言喻的，但我在思想上却从未放弃。因为只有取得了真经才可以拯救苍生，只有取得了真经才可以成佛。　　二、加速转变的过程。接到取经的任务，我就开始了从一个“当一天和尚撞一天钟”的小僧到一个取经人的转变。不但自己转变，也要让徒弟们、妖魔鬼怪转变。大徒弟孙行者，生性刁蛮，出身荒山野岭，不识大体，有前科，曾大闹天宫，使玉帝不得安宁，要使他转变是十分困难的。我救他于五指山下，给他念我佛的经文，让他认识到错误的严重性，经过我的耐心说服教育和每天三十遍紧箍咒之后，就服服贴贴地留在了我的身边，并成为我的得力助手。二徒弟猪八戒，曾为天篷元帅，有作风问题，因调戏嫦娥被贬下界，我在高老庄收他为徒，给他讲空即色，色即空的道理，使他有了很大转变，后来听说在途中有一些言语冲动的过激行为，也是因为他六根未净，外界影响太深所致，都是背着我干的，我并不知情。三徒弟沙悟净，本是天上卷帘大将，被贬流沙河，心中充满怨气，看在他把前边取经人都吃掉的份上收他为徒，使他从吃取经人的妖怪转变成一个取经人，也给他讲别和领导过不去的道理，加速他转变。 幽默笑话-aYouMo.com 　　三、行动上具体体现。抱着未成佛要先有佛心的态度，在任何时候，任何情况下都以佛的行为来约束自己。我们杀死的妖怪其实只是冰山一角，更多的妖魔在我的一番苦口婆心的劝说下将我送回。我主要给他们讲道理，使他们明是非，知罪过。（具体事例太多，从略。）只有那些顽固不化或者是有背景的还一时执迷不悟，但结果那些执迷不悟的已被我所铲除，有背景的均已遣返给原主人。声明一点，我不曾动他们半根毫毛。　　四、奖惩分明。没有严格的纪律就不会有内部的团结，奖惩不分明就不能服众，取经路上该奖的就奖，该罚的就一定要罚！奖的时候可以让多吃点、多喝点、少值个夜班。罚的时候决不能心慈手软，在三打白骨精时，取消了孙悟空的取经资格。只因他平时太居功，有越俎代庖之嫌。　　五、不为金钱、权力、女色所动。在取经的路上所受到的钱、权、色的诱惑具体事例太多，不胜枚举。一共拒金银十五万八千六百五十四两七钱，拒权七十六次，拒女色一百四十四人次。那些都是过眼云烟，不是我所需要之物，虽然说在取经的路上没有金钱是万万不能的，可我仍坚持靠化来的斋饭度日。后来又听说有人以我的名义擅自收受财物，可都是在我不知道的情况下进行的，我并不知道。如果让我发现是谁，我会从严处理。 aYouMo.com 　　以上是我在取经途中的几个方面，不能代表全部。我的成绩远远不止这一点。　　顺便说一点，在贫僧的指挥下，徒弟们也配合了几次小的行动。　　总结人：唐三藏		
                </link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-猪八戒的最后情书 -英语百分百,只有笑话的网站</title>
<link>
			  	   玉兰：你好！　　昨天，一个全世界伤心的日子，我终于走了。我要和另外两个老光棍，一个叫孙悟空，一个叫唐僧的，一起到西天出差，可能三五年才能回来。　　你能想象我离开高老庄时的心情吗？我是三步一回猪头呀。我是多么希望在高老庄呆下来，和你过共产主义的幸福生活。我耕田来，你织布，我挑粪来，你炒股。和和美美，恩恩爱爱。等你爸爸两腿一伸直，我们就齐心协力，生一大群猪崽。然后再齐心协力，送他们读书，将来培养成猪百万，猪博士。多有成就感。等我们老得只剩一棵门牙的时候，我们就不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻，我们就敢拍着肥膘说，我们全部的生命和所有的精力，都已经献给了猪类最壮丽的事业，为猪类的传宗接代而斗争。　　可惜，这一切美好的梦幻都被那个该死的猴子捅破了。把你抢走不说，还把我的洞也给烧光了。我辛辛苦苦那么些年，省吃俭用，一餐只敢干掉三百来个馒头，好不容易买台雪花点牌二十一寸彩电，还有一台推土机牌电风扇，都被死猴子献爱心捐献给了重灾区---阎王。尽管彩电经常是满屏的雪花点，电风扇经常发出推土机般的吼叫，那也都是汗堆出来的呀。死猴子，要不是打不过他，我一定把他宰了，剁成好多块，在太阳下晒干。猴干没吃过吧，总有一天我会让你尝尝的。 aYouMo.com-幽默 　　还有那个该死的和尚，去西天取什么鸟经。我建议他采用门到门邮寄，或者门到港空运。他偏偏不听，非要自己去龋自己又胆小，非要叫一大帮人去。另外，还有恐飞机症，恐火车症，恐轮船症……除了骑一匹重同性恋倾向的骡子马，他是见什么恐什么。这种怪胎也有，国家应该赶紧出钱圈养，并设立保护基金呀。再说了，经书取回来有什么用呀，纯属摆在书房当门面，让人搞不清他农民企业家的身份。我太了解这种人了。你说不去吧,赶上上级如来是个老糊涂,观音又恰好到更年期,惹恼了我容易下岗.没办法,有困难要去,没有困难创造困难也要去。　　玉兰,真舍不得你呀,俗话说,一日夫妻百日恩,我们夫妻两年,尽管你老握着把锋利的剪刀,我一根手指头都没碰过你,我们也没有拿到民政部门发的床上驾驶执照,但我们毕竟一起生活了两年.想起我们生活在一起的点点滴滴,我就心如刀铰(这是一个成语,兰兰,我怕你不明白,所以要解释一下,就是把心捧在手里,用剪刀剪来剪去的意思.我查了好多字典才查到).我知道你心里也很难受,可是,有什么办法呢.古人云:两情若是长久时,又岂在早晨和晚上(老祖宗说话有点黄,请娘子勿怪),玉兰,你一定要等我回来.而且我也一定会组织还乡团杀回来的.。这一点请兰妹一定要有信心。　　祝兰妹和兰花一样婷婷玉立 笑话-aYouMo.com 　　猪哥八戒泪书　　宣统十三年庚子		
                </link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-纪晓岚趣事 -极品百分百,只有笑话的网站</title>
<link>
			  	   　　清朝名士纪晓岚,有一天和朋友一起上街.走在街上,看见前面有一家小店,店里的老板娘正忙着.　　纪晓岚就和他的朋友打赌,"我会一句话,让老板娘笑,再一句话,让老板娘闹."　　朋友们不相信,决定以一桌酒席为赌.　　只见纪晓岚走向小店,向店门前的看门狗鞠了一躬,叫道"爹!",　　老板娘"噗"地一声乐了.　　纪晓岚转过身又冲老板娘叫了一声"娘!".顿时,老板娘勃然大怒,直骂纪晓岚.　　于是,纪晓岚赢得了一桌酒席........		
                                 </link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-2008年网络新成语-正龙拍虎-儿童百分百,只有笑话的网站</title>
<link>正龙拍虎释义：1 意指某人或某集团为利益驱动做假，被揭穿后还抵死不认；2 讽刺社会公信力缺失；3 比喻无中生有；【近义词】：无中生有、指鹿为马、欲盖弥彰【反义词】：实事求是【语法】：连动式；作谓语、宾语、定语、状语；含贬义例句：1 汉芯造假者正龙拍虎，最终咎由自取。2 中国彩票正龙拍虎，再次告诉国民双色球再创彩市中奖纪录 一名彩民独中1。02亿元，使彩民趋之若鹜。 幽默-X</link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-让管理员晕倒的十个网名【1-5】-校园百分百,只有笑话的网站</title>
<link>1.取名不认识 举报人：管理员，我举报 管理员：谁？ 举报人：不认识 管理员：滚 2.取名请等等 举报人：管理员，我举报 管理员：谁？ 举报人：请等等 管理员：好的，快点！ 一分钟后 管理员：到底是谁？ 举报人：请等等啊！！！ 管理员：等你个头啊，滚  3.取名：就是我 举报人：我举报！！！ 管理员：谁？ 举报人：就是我 管理员：很好，成全你封！ 举报人：救命啊 4.取名：骗你的 举报人：管理员　我举报 管理员：又举报？谁？ 举报人：骗你的 管理员：吃饱了没事干回家喝奶去，滚！  笑话-aYouMo.com 5.取名嘿嘿嘿嘿 举报人：管理员，有人用外挂，我举报 管理员：好的，是谁？ 举报人：嘿嘿嘿嘿 管理员：请问是谁？ 举报人：嘿嘿嘿嘿 管理员：来人啊，拨打神经病医院电话</link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-让管理员晕倒的十个网名【6-10】-愚人百分百,只有笑话的网站</title>
<link>6.取名我是你爸 举报人：管理员，有人用外挂 管理员：谁？ 举报人：我是你爸 管理员：我是你爷爷！ 7.取名不是我 举报人：我举报，有人用外挂 管理员：，谁？ 举报人：不是我 管理员：？？？那是谁？ 举报人：就不是我 管理员：你TM废话，不是你是谁？ 举报人：举报人：真的，不是我呀 管理员：滚 8.取名管理员啊 举报人：管理员哥哥，有人用外挂，我举报 管理员：好的，是谁？ 举报人：是管理员啊 管理员：谁？你说谁？ 举报人：管理员啊 　 管理员：，我有必要用外挂吗？灭了你！。 9.取名：本人已死 举报人：管理员，有人外挂，我举报  笑话-aYouMo.com 管理员：****小子我被玩了一天了， 敢报假案的话，俺宰了你，快说是谁？ 举报人：本人已死 管理员：你，死了闹什么闹，活了再来找我。 10.取名：打死我也不说 举报人：管理员 我举报 管理员：又举报？谁？ 举报人：打死我也不说 管理员：！吃饱了没事干，滚</link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-一个老男人和一个少女同处一室-冷笑百分百,只有笑话的网站</title>
<link>一个老男人和一个少女同处一室，意图不轨，然后。。。。。。1、如果少女接听了一个电话并突然消失，这是一部科幻片； 2、如果少女这时面向镜头说：当那个男人离我只有0.04公分这是一部搞笑片；  3、如果少女爱上了这个男人，这是一部社会伦理片；  4、如果男人最后一刻还是放了少女，这是一部人文道德片；5、如果少女变成了怪兽，这是一部美国恐怖片（带科幻）；  6、如果男人变成了怪兽，这是一部日本恐怖片（带色情）；  7、如果谁也没有变成怪兽，只是音乐突然变得很急促，这是一部中国恐怖片（带广告）；  8、如果少女对这个男人进行世界观和人生观的说教并成功感化他投案自首，这是一部中国大陆片；  9、如果少女边摇晃着染成红色的头发边骂骂咧咧的大声问男人是哪条道上混的，这是一部港产片；  10、如果少女开始哭哭啼啼、哼哼唧唧、吵吵闹闹，而且这个无谓的镜头持续20分钟以上，这是一部台产片；  11、如果少女之后怀孕并产下一个私生子，多年以后私生子和生父的后代之间发生了感情和生意上的故事，这是一部新加坡片；  12、如果救她的英雄马上赶到，这是一部动作片；   aYouMo.com-冷笑话 13、如果救她的英雄过几分钟才赶到，这是一部限制级片；  14、如果救她的英雄一直没有来，这是一部我该死；  15、如果救她的英雄最后来了，却加入了这个男人的行列，那么很不幸，这是一部A片；  16、如果少女引吭高歌，男人跟着跳hip-hop的热舞，这是小甜甜布兰妮的最新MTV； 17、如果男人开始仔细讲解身体各个器官的名称和功能，这是一部科教片；  18、如果男人与少女发生搏斗，少女从7楼窗户纵身向下一跃，这是一部新闻记录片；  19、如果少女掏出一支小型喷雾器放倒了男人并向观众展示其品牌，这是一部广告片；  20、如果少女微笑着答应这个男人并对这个男的提出了一些政治上的要求，这是一部哦，糟糕</link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-非常牛B的古诗词串连【婚前】-成人百分百,只有笑话的网站</title>
<link>
 女：你原先有过女朋友?  笑话幽默-aYouMo.com 
 男：十年生死两茫茫，不思量，自难忘。  笑话幽默-aYouMo.com 
 女：死了?怎么死的?  aYouMo.com-短信笑话 
 男：山天陵，江水为竭，冬雷阵阵夏雨雪。 aYouMo.com-笑话幽默 
 女：喔，是天灾。那这些年你怎么过来的?  幽默-aYouMo.com 
 男：满面尘灰烟火色，两手苍苍十指黑。  aYouMo.com-冷笑话 
 女；唉，不容易。那你看见我的第一感觉是什么?  冷笑话-aYouMo.com 
 男：忽如-夜春风来，千树万树梨花开。  冷笑话-aYouMo.com 
 女：(红着脸)有那么好?  短信笑话-aYouMo.com 
 男：糟粕所传非粹美，丹青难写是精神。  幽默-aYouMo.com 
 女：马屁精，你有理想吗?  小笑话-aYouMo.com 
 男：他年若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫。  小笑话-aYouMo.com 
 女：你对爱情的看法呢?  aYouMo.com-短信笑话 
 男：只在此山中，云深不知处。  小笑话-aYouMo.com 
 女：那你喜欢读书吗?  短信笑话-aYouMo.com 
 男：军书十二卷，卷卷有爷名!  冷笑话-aYouMo.com 
 女：这牛吹大了吧？那么有才华，怎么还独身?  aYouMo.com-笑话幽默 
 男：小姑未嫁身如寄，莲子心多苦自知。  aYouMo.com 
 女：(笑)假如，我是说假如我答应嫁给你，你打算怎样待我?  aYouMo.com-冷笑话 
 男：一片冰心在玉壶!  幽默-aYouMo.com 
 女：你保证不会对别的女人动心?  冷笑话-aYouMo.com 
 男：波澜誓不起，妾心古井水。  短信笑话-aYouMo.com 
 女：暂且信你一回，不过，我正打算去美国念书，你能等我吗?  aYouMo.com 
 男：此去经年，应是良辰美景虚设。  aYouMo.com-笑话幽默 
 女：不过  笑话-aYouMo.com 
 男：独自凭栏，无限江山，别时容易见时难!  笑话幽默-aYouMo.com 
 女：但是 小笑话-aYouMo.com 
 男：望夫处，江悠悠，化为石，不回头!  幽默笑话-aYouMo.com 
 女；好了好了，怕了你 冷笑话-Xia</link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-非常牛B的古诗词串连【婚后】-谐音百分百,只有笑话的网站</title>
<link> 女：结婚那么久，你还在想你原先的女朋友?  aYouMo.com-笑话幽默 
 男：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。  aYouMo.com-短信笑话 
 女：那为什么当年还和我结婚?  笑话-aYouMo.com 
 男：梦里不知身是客，一晌贪欢。  aYouMo.com 
 女：太过分了吧。我们好歹是夫妻。  经典笑话-aYouMo.com 
 男：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。  aYouMo.com-笑话幽默 
 女：那我们这段婚姻，你怎么看?  aYouMo.com-笑话 
 男：醒来几向楚巾看，梦觉尚心寒!  aYouMo.com 
 女：有那么惨吗？你不是说对我的第一印象  aYouMo.com 
 男：美女如花满春殿，身边惟有鹧鸪飞。  aYouMo.com-小笑话 
 女：不是这么说的吧？难道，你竟然  冷笑话-aYouMo.com 
 男：昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。  小笑话-aYouMo.com 
 女：一直以来朋友写信告诉我，我都不相信，没想到竟是真的!  经典笑话-aYouMo.com 
 男：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。  aYouMo.com-小笑话 
 女：你原先的理想都到哪儿去了?  冷笑话-aYouMo.com 
 男：且把浮名，换了斟低唱。  aYouMo.com-笑话幽默 
 女：(泪眼朦胧)你，你不是答应一片冰心的吗?  笑话-aYouMo.com 
 男：不忍见此物，焚之已成灰。  aYouMo.com-小笑话 
 女：你就不怕亲朋耻笑，后世唾骂?  aYouMo.com-短信笑话 
 男：宁可抱香枝头死，何曾吹落北风中。  aYouMo.com 
 女：我要不同意分手呢?  笑话-aYouMo.com 
 男：分手尚且为兄弟，何必非做骨肉亲。  aYouMo.com-经典笑话 
 女：好，够绝！ Xiao</link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-第109位梁山好汉 -愚人百分百,只有笑话的网站</title>
<link>
			  	   　　武大郎在阳谷县靠卖炊饼起家，后来攒了些钱在家门口开了个“金莲”快餐店，再后来，潘金莲凭借靓呆了的姿色和魔鬼身材，加上能说会道，从银行里贷了三十万元款，在县城闹市建起了一座“天外天”大酒楼。一楼餐厅、二楼桑拿、三楼舞厅、四楼住宿，真个是吃喝玩乐一条龙。武大郎任董事长，潘金莲任总经理，另外又从沿海城市高薪引进年轻貌美小姐二十名，提供高层次、全方位服务。“天外天”在阳谷县名声大振，每天来酒店吃喝娱乐的人络绎不绝，晚上光小轿车就能停一里多地长。　　可是，到年底一结账，发现竟没能赚多少！潘金莲柳眉倒竖，手指武大郎骂：“你个窝囊废呀，你看看现在掏现钱吃饭的有几个呀？都他妈的记了账，打了条，去要账又收不回，数那个小流氓西门庆不要脸，说活着欠，死了坑！这不全怪你没权没势、软里吧唧，任人欺负吗？”大郎低着头垂着手站在潘金莲面前，吓得大气都不敢出，嗫嚅着说：“那、那你说咋办好？”潘金莲一瞪眼：“看来没有点势力在阳谷县是站不住脚了！明天你就不要上班了，我给你十万块钱，你去找在水泊梁山当官的老二武松，让他给你跑跑弄个官当，只要你有个级别，咱还怕谁不成！”　　第二天一大早，武大郎租了辆“蓝鸟”车向水泊梁山绝尘而去。 aYouMo.com-短信笑话 　　到了梁山门口，被几个戴“大盖帽”的人拦住，说梁山是名胜风景区，上头有文件，进去得买票，一人一百元。武大郎一摆手：“我是武松的大哥，我去串亲戚还买票？”那几个人一听都笑了，说：“你看你长的是个啥样儿，武都头是个啥样儿？你蒙谁呀？没钱就别进１大郎掏出摩托罗拉手机“啪啪啪啪”捺了一阵，说了几句话，递给一个“大盖帽”说：“武都头让你听电话！”那人接完电话，赔着笑脸一个劲儿对大郎说：“小的有眼不识泰山、有眼不识泰山，武老板请、武老板请……”　　武大郎坐着车子一会儿就来到了武松住的干部楼，说明来意，武松说：“哥哥呀，其他事都好说，这件事我帮不了你！我大小是个领导干部，更得以身作则，为人表率，绝不能做对不起自己和群众的事情，你还是在我这儿玩儿几天就回去吧！”大郎一听，脸色发青，说：“你个老二，咱爹娘死得早，都是你大哥一把屎一把尿把你拉扯大，你官做大了，就不认你哥了？”武松也变了脸，说：“哥，你误会我了！”说罢，拂袖而去。　　大郎知道老二的犟脾气，他要说不行就是一百头牛也拉不回头。武大郎坐在客厅里呆呆地想：难道就这样回去？到家后一说没办成事，那个婆娘还不定要怎样闹呢！干脆，你老二不给我办，我就去找你的顶头上司宋江，有钱还怕鬼不推磨！主意拿定，大郎又连摸带打听地来到了宋江家门口。 aYouMo.com-笑话幽默 　　摁了门铃，从里面走出来一位小姐，问：“请问你找谁？”　　大郎问：“宋总在不在？”小姐说：“宋总去开会了，我是他家的保姆，你先请进。”　　一会儿，宋江回来了。大郎赶紧站起来，掏出一支烟递上去，说：“宋总，久仰大名久仰大名，我是武松的大哥，从山东阳谷县专程来拜访您！”　　宋江便面带微笑地和大郎握了握手，大郎说：“宋总呀，想您当年怒杀阎婆惜，上梁山举义旗，杀贪官斩污吏，替天行道，我最最崇拜的就是您了！我大郎久慕梁山好汉英名，也想加入啊！”大郎将一个鼓鼓的皮包递上去，“宋总，请多关照，多帮忙，这是一点小意思！”宋江说：“大郎，你看你，这怎么能行嘛，你们这些同志呀……你的想法是好的，我一定支持，一定支持！”　　不久，水泊梁山召开大型的记者招待会，郑重宣布：由于武大郎身怀绝技，水泊梁山正式将其接纳为成员，排名第109位。　　武大郎一下子身价倍增，声名远扬。　　从此后，武大郎的“天外天”大酒楼生意更是蒸蒸日上，日进斗金。结算方式全部现金交易，有的还预先付款！至于以前的欠账嘛，早清了！谁敢不清呢？大郎是梁山好汉呢，大郎有后台呢，连阳谷县的县长也敬畏他三分呢！		
                </link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-四大名著全新解释-极品百分百,只有笑话的网站</title>
<link> 最热门的答案：  aYouMo.com-冷笑话 
 西游：《论西部开发唐朝学者出国考察团调研报告》  冷笑话-aYouMo.com 
 红楼：《论大观园开发美女公关口述公司内幕》  笑话幽默-aYouMo.com 
 水浒：《论梁山开发108人旅游团的悲惨遭遇》  aYouMo.com-冷笑话 
 三国：《论中原开发3大公司争夺开发权内幕》  小笑话-aYouMo.com 
　最点题的答案  aYouMo.com-笑话 
 西游：（疯狂的猴子）  笑话幽默-aYouMo.com 
 红楼：（疯狂的石头）  aYouMo.com-经典笑话 
 水浒：（杀杀人，喝喝酒）  aYouMo.com-经典笑话 
 三国：（大哥，我们动手吧）  幽默笑话-aYouMo.com 
 最时尚的答案：  短信笑话-aYouMo.com 
 西游：（驴友京西拓展训练博客）  aYouMo.com-笑话 
 红楼：（败家子是怎样炼成的）  笑话-aYouMo.com 
 水浒：（兄弟连）  笑话幽默-aYouMo.com 
 三国：（纪实文学：是金子总会发光记农村青年孔明）  aYouMo.com-冷笑话 
　最江湖的答案：  经典笑话-aYouMo.com 
 西游：（俺们天上有人）  幽默笑话-aYouMo.com 
 红楼：（俺们朝廷里有人）  幽默笑话-aYouMo.com 
 水浒：（俺们江湖上有人）  冷笑话-aYouMo.com 
 三国：（俺们有的是人！ ）  aYouMo.com 
 其他答案：  幽默-aYouMo.com 
 西游：（猴子被人驯服） aYouMo.com-笑话 
 红楼：（男人被女人驯服） 冷笑话-aYouMo.com 
 水浒：（好汉被官府驯服） 笑话-aYouMo.com 
 三国：（和平被战争驯服） aYouMo.com-笑话幽默 
 aYouMo.com 
 红楼：（亲戚靠不住） 幽默-aYouMo.com 
 西游：（神仙靠不住） 短信笑话-aYouMo.com 
 三国：（战友靠不住） 经典笑话-aYouMo.com 
 水浒：（老大靠不住） 短信笑话-aYouMo.com 
 短信笑话-aYouMo.com 
 三国：(出身不是问题) aYouMo.com-笑话幽默 
 红楼：(血缘不是问题) aYouMo.com-笑话幽默 
 水浒：(性别不是问题) aYouMo.com-冷笑话 
 西游：(物种不是问题) 冷笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-《非诚勿扰》经典台词-名人百分百,只有笑话的网站</title>
<link>2008年末贺岁喜剧片《非诚勿扰》已经于12月18日在全国公映。影片中葛优的爆笑台词再次大受观众欢迎。
一：葛优征婚启事篇： 小笑话-aYouMo.com 
 你要想找一帅哥就别来了，你要想找一钱包就别见了。硕士学历以上的免谈，女企业家免谈（小商小贩除外），省得咱们互相都会失望。刘德华和阿汤哥那种才貌双全的郎君是不会来征你的婚的，当然我也没做诺丁山的梦。 aYouMo.com-短信笑话 
 您要真是一仙女我也接不住，没期待您长得跟画报封面一样看一眼就魂飞魄散。外表时尚，内心保守，身心都健康的一般人就行。要是多少还有点婉约那就更靠谱了。我喜欢会叠衣服的女人，每次洗完烫平叠得都像刚从商店里买回来的一样。 aYouMo.com 
 说得够具体了吧。自我介绍一下，我岁数已经不小了，留学生身份出去的，在国外生活过十几年，没正经上过学，蹉跎中练就一身生存技能，现在学无所成海外归 来，实话实说，应该定性为一只没有公司、没有股票、没有学位的三无伪海龟。性格OPEN，人品五五开，不算老实，但天生胆小，杀人不犯法我也下不去 手，总体而言属于对人群对社会有益无害的一类。 aYouMo.com-经典笑话 
 有意者电联，非诚勿扰。 小笑话-aYouMo.com 
 经典笑话-aYouMo.com 
二： 冷笑话-aYouMo.com 
舒淇：你知道什么叫一见钟情吗？ aYouMo.com-笑话 
葛优：我一见你就挺钟情的。 aYouMo.com-短信笑话 
 aYouMo.com-小笑话 
三： aYouMo.com-冷笑话 
葛优：你不愿意找一个身体棒的？非找个软柿子捏。 短信笑话-aYouMo.com 
车晓：软柿子才好吃呢。 短信笑话-aYouMo.com 
葛优：病秧子似的，岁数又大，你就不担心婚姻的质量？你这个年龄，我直说啊，正是如狼似虎的年龄段啊。 aYouMo.com-笑话 
车晓：您觉得爱情的基础就是性吗？ 笑话幽默-aYouMo.com 
葛优：不完全是，但要是没有肯定不能叫爱情，顶多叫交情。 aYouMo.com-笑话幽默 
车晓：没有怎么了？照样能白头到老。当然也不是说完全不能有，只是不要太频繁。 aYouMo.com 
葛优：那你觉得多长时间亲热一回算不频繁呢？ 幽默笑话-aYouMo.com 
车晓：这是我的理想，啊。 经典笑话-aYouMo.com 
葛优：恩，你说。（车晓比手指）一个月一次？ aYouMo.com 
车晓：一年一次。 aYouMo.com-经典笑话 
 冷笑话-aYouMo.com 
四： 笑话-aYouMo.com 
罗海琼：先坐飞机到昆明，再坐一天的长途车到蒙自，再坐汽车到平边，再坐一天的拖拉机，一天的牛车就到我们家了。 aYouMo.com-短信笑话 
葛优：要是咱俩不好了，能离婚吗？ aYouMo.com-冷笑话 
罗海琼 ：我哥哥会打断你的腿的。 小笑话-aYouMo.com 
 笑话幽默-aYouMo.com 
五： 短信笑话-aYouMo.com 
葛优：孤儿我是可以接受的，父母双全就是另一回事儿了。宝马车头上插一奔驰的标，恐怕不太合适吧？ aYouMo.com-笑话 
徐若?：能开不就行吗？ 经典笑话-aYouMo.com 
葛优：可要是出了故障，奔驰的零件配不上，宝马又不管修，怎么办？ aYouMo.com-短信笑话 
 aYouMo.com-笑话 
六： 经典笑话-aYouMo.com 
葛优：我觉得征婚对我来说是挺不靠谱的一个事儿，歪瓜裂枣的咱看不上，但凡长得有模有样看着顺眼的不是性冷淡就是身怀鬼胎，心理健康历史清白的姑娘都哪去了，我怎么一个都碰不上啊？ 冷笑话-aYouMo.com 
舒淇：你别拐着弯骂人啊，谁心里不健康了？你就历史清白了？ 小笑话-aYouMo.com 
葛优：我没说你，你不算长得顺眼的。 aYouMo.com-幽默 
葛优：用顺眼这词就低估你了。你得算秀色可餐、人潮中惊鸿一瞥、嫁到皇室去也不输给戴安娜的那种。有的人是情人眼里出西施，不过分的说，仇人眼里你都是西施。 笑话-aYouMo.com 
 幽默笑话-aYouMo.com 
七： 笑话幽默-aYouMo.com 
葛优：像我这种低价抄底收进来的，你是准备长期持有呢？还是短线玩玩？ aYouMo.com-笑话幽默 
胡可：短线玩玩？你有那爆发力吗？只能长线拿着有当没有了呗。 幽默-aYouMo.com 
 aYouMo.com-短信笑话 
八： aYouMo.com-笑话 
葛优：人在我这儿，心在别处 笑话幽默-aYouMo.com 
舒淇：你可以不接受，我知道这对你不公平。 aYouMo.com-冷笑话 
葛优：那你能允许我，心在你这儿，身体有时候开小差吗？ 幽默笑话-aYouMo.com 
 aYouMo.com-笑话幽默 
九： 经典笑话-aYouMo.com 
葛优：我就是因为你长得好看想跟你玩玩，你接受吗？你玩得起吗？三心二意貌合神离你是我对手吗？你信不信，我心里装着八个女的你也看不出来。我有什么落不落空的？你不拿我当回事儿，我就把你当送上门来的一便宜给占了呗。 aYouMo.com-小笑话 
 aYouMo.com-幽默 
十： aYouMo.com-笑话 
葛优：我就图他长得好看怎么了？我为我们老秦家改良后代有什么错吗？非要找一难看的，天天想着怎么越狱心里才舒服？ 幽默-aYouMo.com 
 aYouMo.com-冷笑话 
十一： 冷笑话-aYouMo.com 
葛优：你要是弃暗投明向我靠拢，我保证，就是张曼玉，加安吉莉娜middot;茱丽，加苏菲middot;马索加林志玲她们姐四个陪我喝酒我都不喝。 冷笑话-aYouMo.com 
乌桑：你不喝一杯，你喝十杯。 幽默-aYouMo.com 
 aYouMo.com-笑话 
十二： aYouMo.com-笑话幽默 
舒淇：看到熊是你的幸运。 aYouMo.com-短信笑话 
葛优：别扯淡了，是熊的幸运。 aYouMo.com-笑话幽默 
 经典笑话-aYouMo.com 
十三： 幽默笑话-aYouMo.com 
葛优：长得这么好看，吃了怪可惜的，不如留着生小熊。 短信笑话-aYouMo.com 
舒淇：你的眼神不像熊。 aYouMo.com-笑话幽默 
葛优：像什么？ 短信笑话-aYouMo.com 
舒淇：大灰狼。 aYouMo.com-笑话幽默 
葛优：后悔认识我了吧？ aYouMo.com-幽默 
舒淇：不后悔，挺开心的。 aYouMo.com-笑话幽默 
葛优：你要是嫁给我，我保证让你天天都跟喝了蜜一样。 aYouMo.com-幽默 
 短信笑话-aYouMo.com 
十四： 短信笑话-aYouMo.com 
范伟：现在的经济太不景气了，五大投行黄了仨，卖什么都卖不动了。 aYouMo.com-经典笑话 
葛优：没事，我卖给你的我再买回来，你开个价。 冷笑话-aYouMo.com 
范伟：二百万。 笑话幽默-aYouMo.com 
葛优：一百万，都要扔了。 短信笑话-aYouMo.com 
范伟：好，成交！一百万就一百万。我说的是英镑。 aYouMo.com-经典笑话 
葛优：少废话，我说的是日元。别觉着亏了，等明年的经济好转了，我再高价卖出去，和你分享。 aYouMo.com-笑话 
 aYouMo.com-冷笑话 
十五： 经典笑话-aYouMo.com 
范伟：你看看咱们说中文呢，还是说英文呢？ aYouMo.com-笑话幽默 
葛优：您定，哪个顺口您说哪个。 aYouMo.com-冷笑话 
范伟：那还是说母语吧。Nice to Meet You 短信笑话-Xia</link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-《赤壁》上/下 经典搞笑台词-笑话百分百,只有笑话的网站</title>
<link>《赤壁》上1、周瑜诸葛亮初次会面：周瑜：这么冷的天还扇扇子？诸葛亮：我需要时刻保持冷静（全场爆笑）这么多年，习惯了 瑜：既然诸兄懂乐律，何不与我共奏一曲。 亮：我只是略懂。瑜：（暧昧状）你懂。。。。。。你只是深藏不漏。然后暧昧眼神交汇。  诸葛亮正在给鸽子扇扇子，周瑜走近问他在干什么亮：我刚给鸽子洗了个澡给他扇干瑜：你就不怕他们着凉？ 亮： 我需要冷静一下 ，你呢？瑜： 我也需要冷静一下 。 2、小乔对诸葛：周郎已经很久没有抚琴了。诸葛：我也已经很久没有这么不冷静了 。小乔： 你们一定合的来 。  一小兵跑来，大叫不好了，不好了，难产了~~~周瑜掩面狂奔而去。结果跑到近前是小乔抱着周瑜的战马。小乔焦虑的脸：落月，你要 撑住 啊~~~ 众人惊愕。小乔（林志玲式娃娃音）：小声点，别吓着她，吓到它，她就生不出来了~~~小马露出了一条腿，卡住了，小乔拼命地拉。 诸葛亮： 硬拉是拉不出来的 我来！ 周瑜诧异道：哇靠，这你也懂？ 诸葛亮眼神飘忽、笑： 略懂 ，我以前替母牛接过生  aYouMo.com-笑话 周瑜正在练兵，诸葛亮远远看见，扇子比划了两下，一本正经道：雁形阵，嗯不错（然后转过身小声对某臣说） 可惜已经过时了 周瑜：你也懂阵法啊？诸葛谦虚道： 略懂 ~周瑜：你说我的阵法已经过时了？诸葛：啊呵，不愧是都督，那么远都听得到！   3、小马降生后， 小乔问周瑜：小家伙还没起名字呢！ 周瑜：它出生在荆楚，就该有个荆楚的名字，呃，我们叫它 萌萌 好么？（荆州和萌萌有关系吗？） 小乔问周瑜：我包扎伤口的技术如何？周瑜： 你快把我包成粽子了 ~~   4、诸葛亮：明天我就去江东游说孙权，与我们联合对抗曹操 刘备深情地递给诸葛亮一大碗白米饭，说道：去东吴路途遥远，需要体力，来，多吃点 周瑜等人问起刘备为何重操旧业织起草鞋时，刘备：这么多年了，习惯了张飞接上一句：我们行军路上穿的草鞋，都是大哥给我们编的  张飞看着对面曹军战船感慨：哇，那么多船，要是拿来当柴烧，能烧多少年啊！   幽默笑话-aYouMo.com 周瑜去刘备的阵营，关羽谆谆教导一拨5~6岁的孩子们。 关羽：..窈窕淑女，君子好逑.. 孩子们：饭都吃不上了，念书有什么用 关云长语重心长教育孩子们说：有知识以后才有饭吃   5，曹操正对小乔画像发呆，大臣上前道：丞相，欲望过多，思梦过剩，也会引起头风症。 曹操：你难道没听说过， 欲望使人年轻 ？ 曹操讽刺刘备和孙权联盟：一个失败的人和一个失意的人在一起，还能干出什么？   6，孙权（张震）欲将其妹孙尚香（赵薇）联婚与刘备， 刘备：现在战事紧张，我还没有想过续弦之事。 不过 （双眼色眯眯平移至赵薇，赵薇冷若冰霜，不给任何脸色） 孙尚香和孙权怄气，她问诸葛亮：我是不是做得太过分了？诸葛亮笑答 ： 我觉得你很有个性 。孙尚香有些委屈：我在吴府那么多年，一点意思也没有。诸葛亮安慰她：我觉得有些事你做得比别人好，只是被埋没了。孙尚香羞涩地一笑：  还是你比较懂我   孙尚香是一个好中医，不但是兽医，还能医人，每医必倒   aYouMo.com-幽默 天下兴亡，匹女有责匹马还有责呢  孙尚香看到诸葛亮把山龟扔到水里的时候说了句：谁把山龟扔水里的       《赤壁》下1、周瑜在城楼上观望曹操水军，忧心忡忡地对诸葛亮说：我们打了场胜仗，反而危机重重，真是成功乃失败之母！  2、曹操看孙叔财踢蹴鞠发表评论：哎，你看你看，阳谋被人识破，用阴谋呀！  3、曹操嫉妒小乔对周瑜一往情深，举剑要刺向小乔：他是个什么样的男人？小乔：在我心中，周郎是个完美的男人。曹操：他怎么完美？小乔：他忠于国家，爱护老百姓，还爱他的小马。  4、小马萌萌欲随诸葛亮而去，小乔用甜甜的口吻说：孔明，萌萌长大了，别让它打仗啊。诸葛亮：你们的孩子呀，哪敢？5.、孙尚香：我娘叫我胖猪。 孙叔财：我娘叫我饭桶。 孙尚香：呵呵，我们一个是饭桶，一个是胖猪。 aYouMo.com-短信笑话  孙尚香夸孙叔财：北方人比较潇洒。 孙叔财顺话道：我是有点傻。(孙尚香、孙叔财第一次见面) 6、周瑜：你真是一个疯子。 诸葛亮：我们都是疯子。(周瑜与诸葛亮互立军令状)   7、鲁肃：三天就快过去了，你一支箭都没造吧，我真替你捏把汗 ！诸葛亮：我的汗你就别管了，帮我看看乌龟流了没有？鲁肃：乌龟？流汗了啊。诸葛亮：果然不出我所料，必有大雾。鲁肃：什么大雾？你倒是搞得我一头雾水。诸葛亮：什么都略懂一点，生活就多彩一些。   8、曹操：我输给了一场风，败给了一杯茶！ 关羽：你已经过时了！(曹军大败，曹操被周瑜等人围住)   9、曹操面对前来做说客的小乔说：千古以来，没有这么美丽的说客，只怕你游说不成，还</link>
</item>
<item>
<title>经典笑话-最新白宫笑话-英语百分百,只有笑话的网站</title>
<link>2009年1月（华盛顿）一个阳光灿烂的早晨，一位老头在公园长凳上享受了一阵温煦的阳光后，起身缓步穿过宾西法尼亚大街，走向不远的白宫。
他向站岗的海军陆战队卫兵说：我想进白宫见布什总统。 aYouMo.com-幽默 
卫兵望了老头一眼，回答道，先生，布什先生不住在这儿，他已不是总统了。 aYouMo.com-笑话幽默 
老头说声OK便走开了。 aYouMo.com 
第二天，这同一位老头又来到白宫前向同一位卫兵说：我想进白宫见布什总统。 笑话幽默-aYouMo.com 
卫兵再一次对老头说：先生，就如我昨天告诉你的一样，布什先生不住在这儿，他已不是总统了。 短信笑话-aYouMo.com 
老头道声谢谢便又走开了。 经典笑话-aYouMo.com 
第三天，老头再来到白宫入口前，向已面熟的站岗卫兵说：我想进白宫见布什总统。 幽默-aYouMo.com 
可以想象，这名卫兵这时有点不耐烦了，瞪着他说道，先生，这是你连续第三次要求进白宫见布什总统了。我已经告诉你布什先生不住在这儿，他已不是总统了。难道你不明白吗？ 幽默笑话-aYouMo.com 
啊，我明白，我明白。老头向卫兵说，我只是好喜欢听你的回答呀。 幽默笑话-aYouMo.com 
卫兵听了，赶快立正，抬起右手向老头行礼，说道，明天见，先生。 笑话幽默-X</link>
</item>

</channel>