<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>看看你能不能加薪？
 </title>
<link>
	  
	　　[cnduty.com]报道:在埋怨老板加薪与否之前，应该先反省一下自己是否有加薪的条件？当思考自己是否有加薪的条件时，首先应想想企业为什么要给员工加薪。非常明显，加薪是一种奖励员工的方式，所以，是否有加薪的条件就等于是否有被奖励的条件。那么，从思索自己是否有被奖励的条件，就非常容易反省到这个答案了。
　　如何有被奖励的条件呢？
　　一个被上司倚重的员工，或对公司有奉献的员工，老板是不可能感觉不出来的。每一个企业主都知道，人才的取得是十分困难的，而且，培植一个适用的员工，也须要花费大量的时间、人力及金钱。因而，如果老板觉得你是一个可以托付责任，可以解决问题的员工，无疑的，老板可以放下部分的重担，因此，除了口头的奖励之外，加薪是一种非常明确的奖励方法，目标是在增加员工的向心力。
　　你是一个可以托付责任，解决问题的员工呢？
　　了解老板的立场，坚守职业道德（即拥有对公司的忠实度），并尽心竭力的处理所交付的任务，就会被视为一个可以托付责任的人。而所谓可以解决问题的员工，则是须要相当的工作能力及与人勾通协调的能力。相当的工作能力及与人沟通谐调的能力并非与生俱来，其实是需要历练的。因而，工作时如果能以谦虚的心情去学习，不排除任何新的观念、做法和学习新的技术，并且在与各种不同的人的互动中培养沟通能力，才能把工作做有效的发挥。
　　由于知识的进步日新月异，不断的增进专业技能，赶上时代的潮流，也是上班族必须要努力的事。例如，语言勾通（特别是英文），或是计算机技能，几乎已经是大部分行业的上班族必备技能了。想加薪却不具备基本技能，实在是太为难老板了吧！然而，语言勾通或是电脑技能绝非现学现卖，而是长期、不能间断的努力。
　　你已具备以上条件，为什么仍然不给你加薪呢？
　　原因很简单，你看起来不像。
　　不论多努力，对公司的忠诚度多高，看起来不像值得加薪的人，则一切都是惘然。
　　为什么会看起来不像值得加薪的人呢？建议上班族检讨一下自己的时间管理和外表的疏忽。
　　时间管理不好的意思是：你常加班吗？你常迟到吗？你经常加班到半夜三更吗？抱歉，没人看得到你在做啥。反而，大家都需要你时，你永远不在，看起来非常没责任感，其实你做得要死，却成为最常被报怨的对象。
　　外表的疏忽：有没有注意做一行要像一行的简单道理。要是你有加薪的内涵，却没有加薪的外表，永远看起来像个没睡醒的人，或衣服看起来很不像可以升职的人，加薪升官就不会想到你了。这个可怕的事实是，外表给人的印象的重要性，远超过你的想象。
　　这个世界上，真的想体会你内在优点的人，其实真的不多啊！
　　如果你没有以上的缺点，却仍没有加薪，建议你思索一下：你是否经常违背老板的意思？
　　不管你理由多足够，经常违背老板的意思总是惹人讨厌。老板虽然理解你的出发点并非不好，可是你却不小心让老板的想法无法顺利推展。加薪？门都没有！
　　对想要加薪的上班族提出实际的提议：
　　想要加薪，你必须知道以下六个秘诀：
　　1.使自己成为可以被托付责任的对象
　　2.使自己成为可以解决问题的人，而非制作问题的人
　　3.不断增进专业能力
　　4.优秀的“时间管理”是上班族的必备条件
　　5.让自己看起来有价值
　　6.成为体贴上司的员工
　　最后，如果你还没有加薪，那可能是公司不赚钱，或老板太小气，那么，请上网找其它的好工作吧!
      
	</link>
</item>
<item>
<title>谁是你情场职场克星
 </title>
<link>
	  
	
　　[cnduty.com]报道：奋战在职场、情场的人们可能大都有过这样的经历：有些人就是和自己合不来！这些人就是自己的克星了。为了少一些人生的“合不来”，少碰点人际关系的钉子，我们首先就一定要搞清自己的克星，做到知已知彼，这样离百战不殆也就不远了！且看十四主星的情场克星和职场克星分别是谁？如果不清楚自己的紫微主星是什么？
　　七杀星：不畏挑战 反应灵敏 个性冲动 率性而为 
　　情场克星：太阴星 
　　七杀和太阴谈恋爱，会有南辕北辙之感，前者激情四溢，浪漫不已，后者心静如水，甚至“呆若木鸡”，个性相差太大，难以相处。 
　　职场克星：天机星 
　　七杀敢做敢当，喜欢挑战，而天机想了半天可能定不了主意，碰到困难就会杂念纷飞，甚至“另觅它途”，所以两人的工作配合性很差！ 
　　破军星：求新求变 勇于任事 我行我素 反抗心重 
　　情场克星：天同星 
　　破军喜欢刺激性的生活，视无新意少变化的爱情如一潭死水，而天同喜欢简单的生活，仅仅是两厢厮守就很快乐。破军和天同谈恋爱，呆一天就烦闷死了！ 
　　职场克星：廉贞星 
　　破军最易冲动，认定的事九头牛也拉不会，而廉贞傲气十足，哪肯随便服人？所以两人一旦意见不能统一，势必剑拔弩张！ 
　　廉贞星：思想新颖 负责尽职 心高气傲 要求过严 
　　情场克星：巨门星 
　　廉贞难以容忍对方超过自己，即使仅仅是对方口头上占了上风，也一百个不高兴，然而巨门却是口不饶人，挑剔的眼光和逼人的语气如何能让廉贞受得了？！ 
　　职场克星：武曲星 
　　廉贞和武曲都对工作要求特高，但前者可以一肚子话憋在心里不说，一说就气势逼人，后者待人处事也不够圆通。所以两人之间交流难和谐，比拼往往多于合作！ 
　　贪狼星：多才多艺 善于交际 贪多务得 任性倔强 
　　情场克星：天梁星 
　　贪狼喜欢丰富多彩的生活，讲究情趣、浪漫，天梁老气横秋的表现怎么能让贪狼满意？！所以两人在一起时，一个当观众，一个当演员，长此以往，也就距离越拉越大！ 
　　职场克星：天同星 
　　俗语说“狼子野心”，说的就是贪狼了。贪狼好大喜功，而天同知足常乐。看到天同半天一动不动的工作风格，贪狼才不想“赶鸭子上架”！ 
　　紫微星：厚实稳重 求知欲强 刚愎自用 爱发号使令
　　情场克星：巨门星 
　　紫微人前人后都挺要面子，而巨门挑剔直言，紫微也就难以容忍巨门轻易伤了他的“自尊”，他才不想要一个处处和自己抬杠的情人！ 
　　职场克星：天府星 
　　紫微最爱发号使令，而不喜欢别人管自己。而天府也有类似的“爱好”，那就刀对刀、枪碰枪了，冲突时谁也不想让步，毕竟一山不容二虎嘛！ 
　　天府星：天性乐观 不拘小节 随遇而安 贪欢享受 
　　情场克星：天机星 
　　天机和天府的个性差异太大，天府有点粗线条，天机却思虑周详，两人会互相认为对方不体恤自己，各说各的话，难以协调。 
　　职场克星：武曲星 
　　天府随和圆转，逍遥自在，但求大局稳妥，而不太注重细节；但武曲吃苦耐劳，处处苛刻，要求过严。武曲工作狂的作风令天府很失望，想舒适一点也就不能了！ [1][2]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>什么是自我管理？
 </title>
<link>
	  
	市场上的竞争激烈，上司们的“日理万机”，也许别人无暇为你提供更多支持，此时自我管理就成了我们脱离困境的法宝。谈到自我管理，简单的解释就是去主动管理。成功管理者的秘决就是今天做明天的工作。只有你有所准备，才能应付自如。充分的准备是任何事情都需要的，包括从心理状态到资料自如，从你对自己的态度到你与他人的关系。这样，当你需要时，他们就会积极地给予你帮助。1、必要的物质准备。如果光盘和文件摆放得井井有条，你就可以在就几分钟内迅速查找到所需信息。以避免不能轻易地找到所需物品而放慢，甚至中断工作。2、最好把便条固定地放在某个地方，或把它们收集在标有日期的日记簿里，以便能迅速地找到。3、必须熟知可能遇到的所有组织程序。如果确有合理的程序，你就要找到它。如果没有，那么就该制定一个了。4、足够的睡眠和合理而健康的日常饮食，是保持良好身体状况的必要准备。5、把握时间灵活度，快速判断什么时候需要寻求更多的帮助。这样会使你按时赶到工作地点，实施工作计划；合理调整工作任务。6、与你的同事建立了良好的关系，当你需要帮助时，他们愿意考虑为你提供帮助。而且，对上级主管和客户来说，你完成任务的情况必须一向很好，这样，当你迫不得已说“不”的时候，他们也能给予充分的理解。7、预先作好一天的计划。你了解每项工作可能会发生的问题，并能采取预防措施，防微杜渐。只要可能，或许你昨天就能完成今天必须完成的任务。8、喜欢并善于解决问题。当事情出了问题时，不会恐慌得坐立不安，也没有为最坏的情形吓倒。你考虑的是，为什么会出现这些问题，现在要做什么，以及今后怎样才能避免这个问题。良好的准备对你保持冷静极有帮助。来源：搜狐

      
	</link>
</item>
<item>
<title>如何把办公室的工作做的更好
 </title>
<link>
	  
	面对我局的工作实质，从某些方面来讲办公室工作显得重要，面对各项工作要求越来越高，而办公室的工作决不是仅仅限于文件转转发发，来人接待接待等此类琐碎工作了。下面就如何充分发挥办公室职能作用并不断扩大服务内涵及提高服务质量等方面，如何把办公室的工作做的更好说一下我的想法： 一、解放思想、大胆创新 办公室工作人员必须转变观念、大胆创新。日常工作中要敢于打破旧框框，面对新情况、新问题，要勇于思考，敢于探索，大胆地推进工作创新。如：公文运转如何做到急事急办、特事特办?如何改进接待工作，如何适应业务发展加大宣传工作力度等等。有了超前的意识、大胆创新精神和灵活多变的手段，从而使办公室工作做得有声有色、富有成效。二、做为办公室人员要热爱办公室工作，甘做各科的勤务员 从大的方面讲，办公室位置很重要，也是领导的左膀右臂，局里的内管家。但是，办公室的工作头绪多、婆婆多，服务对象多，方方面面应酬也多。事情多而杂，而且哪一方面做得稍有不周，不是上级不满意，就是员工有意见。好比是老牛进磨坊，一年忙到头还出力不讨好，因而不少人都不愿意从事此项工作。话说回头，办公室工作难干总得有人干，既然从事了这项工作，就要安下心来并全身心地投入。办公室工作也是锻炼人的地方，办公室人员可以从领导身上吸取到很多营养(如：领导的决策能力、工作作风等)，可以在工作实践中培养提高组织协调能力、公关技巧、综合分析判断能力以及文字综合能力等。可以说，能全面提升自身素质。因此要珍惜岗位、把握契机、从而使办公室的人员聪明才智得以充分发挥。 三、转变工作作风、改进工作方法 办公室的工作千头万绪，每一项工作都与全局有着密切的联系。要做好办公室工作，首先要理清思路，抓大事，抓工作中的主要矛盾，分清轻重缓急、统筹兼顾、合理安排，才能做到忙而不乱、紧张有序。同时，要善于思考，不断摸索工作规律，防止埋于事务堆中。 其次，要有强烈的事业心和责任感，增强工作时效性。工作要脚踏实地真抓实干，力戒浮夸。尤其是在遇到工作任务较多的情况下，一定要冷静思考、分清轻重缓急，一件一件落实并排出时间表。 另外，特别注意的是办公室工作要以事业为重，不能过多地掺杂个人感情、凭个人意志办事，做到对待领导与同事相同，为职工办实事、办好事，杜绝“门难进、脸难看、话难听、事难办”的作风。 最后，办公室人员要按工作制度、办事程序办事，这是做好办公室工作的基础和保证。“没有规矩，不成方圆”，办公室工作必须要明确每个岗位的工作职责、办事程序、工作目标和工作要求。使办公室工作纳入制度化、规范化和科学化的管理轨道，以提高办公室整体工作效率。四、加强学习，提高自身素质 办公室工作涉及面广，日常不注意加强学习和不断更新知识，就无法胜任工作。必须把学习摆在一个很重要的位置上，日常要注意政治、经济理论学习，还要研究政策法规，学习有关业务知识以及熟练掌握办公自动化。学习的途径很多，除了理论学习外，还可以向身边的领导和同事学，可以深入基层加强调查研究，从基层吸取营养，要使理论与实践紧密地结合起来并加以灵活运用，才能取得学习的效果。 提高自身素质，除了加强学习外，还应注意自身个人形象的塑造。在办公室要有一个好的精神风貌、待人接物要大方礼让，谈吐要自然和谐，办事要稳沉干练。因办公室接触的人来自各方面、各人性格脾气、办事作风不尽相同，情况比较复杂，要灵活而又妥善地处理好各方面关系和工作，尤其是面临突发性事件，没有一个良好的心理素质就无法冷静地处理问题、做好工作。因此要注意加强心理素质的训练，不断提高处理突发事件的应变能力。遇事要“三思而后行”，处理问题要果断、迅速，不要优柔寡断、拖泥带水，以致延误工作。 以上几点仅属个人在办公室工作实践中几点体会，但要使办公室工作做得扎扎实实并富有成效，还希望办公室的人员团结合作，必须在工作中不断开拓创新、总结和提高这样才能把办公室的工作做好做细。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>12星座职场成功绝招
 </title>
<link>
	  
	
　　[cnduty.com]报道：在职场上混多少要会个一招半式，不然要怎样跟人家拼生死，不管你是会降龙十八掌还是夺命剪刀脚，只要你有个三两三，就请尽管使出来吧！武林争霸人心险恶，人人都有横行职场的绝招密技，让我们从星星来看穿十二星座都出什么招！ 
　　【Cnduty.com编者按】白领最需要的成功智慧
　　白羊座： 
　　你以为打篮球时谁最喜欢当大前锋？你以为谁最喜欢带着大伙向前冲？那还用说，当然就是你啊！要上场杀敌、要开拓业务，你是第一人选，积极有干劲的你是职场行动先锋；新客户你去开发、新政策你去推动、什么别人不敢做的你一手包，不怕得罪墨守成规的大老，誓死铲除阻碍公司进步的绊脚石，你做事有魄力没人情包袱，靠着冲锋陷阵、攻略城池的本领稳站职场一席！ 
　　金牛座： 
　　看似温和没有威胁性的金牛，从头看到脚也看不出你身怀绝技，在办公室里不表现的特别精明也不会逞威风，让人很容易轻忽你的存在，因为你总是任劳任怨、默默的将工作做完，但这份不耀眼的功劳，却是你在江湖中避开许多武林高手的攻击，并杀人于无形之中的厉害武器；你能胜任艰困乏味的工作，并对金钱有很高的敏感度，用温柔的耐力将金钱管理好，是你的无坚不催的内功。 
　　双子座： 
　　通常老板旁边会有一个优等生，那个聪明到眼镜会发亮的就是你啦！老板咳嗽一声你就知道，要端上半糖不加奶精的咖啡，老板问你伦敦的天气怎样？你连温度、湿度及纬度都清楚报告，你聪明睿智且举一反三，学习力强、好奇心重让你成为“Dr. Know”，没有什么事不知道，讨论专案时你是无敌智囊团，遇到问题时你是超强收寻引擎，所以上知天文下知地理，是你纵横职场的绝招。 
　　巨蟹座： 
　　渴望安全稳定的巨蟹座，走到哪里都散发出温暖可靠的气质，加班后会替大家买啤酒，或在办公室准备温馨可爱的挂饰，有你在的地方，就像有妈妈在身边一样温暖，配合度高又内敛的你总有好人缘；重视安全感及念旧的个性，让你不会轻易的跳槽离职，对老板是忠诚无二、尽心尽力，对同事体贴有加、关怀倍置，所以你是用柔情攻势，温柔击退其他虎视眈眈的强敌。 
　　狮子座： 
　　散发像太阳光般耀眼光芒、无法让人忽视的超级巨星，除了狮子还有谁有这样的霸气，办公室就是你的舞台，职场就是你的领地版图，为了获得荣耀和得人尊重，你会份外卖命的工作，只为证明你是最好的，你拥有的组织能力及耐力，在职场常成为一个很好的管理者；你在危急时所展现过人的勇气，及面对同事像兄弟一样的义气相挺，让你的王者风范威震武林、无人能及。 
　　处女座： 
　　思虑周密的你在职场是出名的严谨大师，不论是你手头的工作，还是部属的业务，上至公司的营运方向，下至产品的不良率，只要是相关公司的所有事物，你都会布下天罗地网，用你精准的眼睛一一检查，绝对不允许错误在你面前出现，如果是你自己出错则会自责不已，并杀鸡宣誓绝不再犯，近乎完美的要求让你的表现也是一样零缺点，所以极低失误率是你成功的绝招。 
[1][2]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场中最不容忽视的劲敌
 </title>
<link>
	  
	　　[cnduty.com]报道：水瓶座抱持著老二心态，在职场上不会坚持争强斗胜当老大，也很愿意辅助大家工作的很愉快，在团体中很乐於担任推手的角色在幕後低调的工作著，光环全都落在别人身上都没有关系。

　　能良性竞争的劲敌 
　　第一名：水瓶座 
　　水瓶座抱持著老二心态，在职场上不会坚持争强斗胜当老大，也很愿意辅助大家工作的很愉快，在团体中很乐於担任推手的角色在幕後低调的工作著，光环全都落在别人身上都没有关系。 
　　第二名：牡羊座 
　　牡羊座很喜欢团体一起行动的感觉，作为公司的一员他会抱持著谦虚的心态，而且天生有运动家精神的他会勇於承认失败，有冲劲的他也很愿意帮助别人，只要同事要求即使一个人做三份工作也无所谓。 
　　第三名：处女座 
　　一旦在工作领域中自然都以工作为主，这就是处女座的直觉思考，他认为先把工作做完，一切的恩恩怨怨就放在一边，他抱著的心态就是大家互相帮忙最好，因为他其实很清楚自己一个人做不来，所以他需要别人帮忙，同时也愿意帮忙别人。 
　　【Cnduty.com编者按】职场女性8大心理劣势 12星座职场成功绝招
　　会勾心斗角的劲敌 
　　第一名：巨蟹座 
　　巨蟹座非常有事业心，在工作上是不折不扣的变色龙，他会花很多时间经营跟上司之间的关系，全心的发挥巴结以及逢迎拍马的本事，而跟同事以及下属的互动，与其说他忽略不如说他根本不在乎，因此在职场中巨蟹座往往成为老板的心腹，可是却成了同事的眼中钉肉中刺。 
　　第二名：双鱼座 
　　职场上的双鱼分两种，一种是修行清心寡欲型，工作只是他生活中的调剂，一种就是不折不扣的工作狂，第二种双鱼擅用无害的外表来掩饰自己对工作的企图心，不过仔细观察就会发现他绝对会是最靠近重点人物的角色，而且会积极展现他讨人喜欢的特质，可说是当之无愧的大内高手。 
　　第三名：天秤座 
　　天秤座的心机来自於他的不安全感，他的心机可以用在维持和平，也可以用在勾心斗角的对手上，当他耍出这类的心机时就会从爱好和平的天使摇身一变成为阴险狡诈的恶魔，一旦惹到天秤座他绝对会让对方清楚的知道自己绝对不是一盏省油的灯。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>办公室里哪些事情不能八卦
 </title>
<link>
	  
	【Cnduty.com编者按】 寻找办公室里的绿色情绪
同事是工作伙伴，不可能要求他们像父母兄弟姐妹一样包容和体谅你。很多时候，同事之间最好保持一种平等、礼貌的伙伴关系。你应该知道，在办公室里有些话不该说，有些事情不该让别人知道……
1、你的家庭背景是否会对你的工作产生大的影响？
2、你与某些亲人或者朋友的关系是否不宜别人知道？
3、你的历史记录是否会影响别人对你道德品质的评价？
4、你的一些与众不同的思想是不是会触动一些敏感的神经？
5、你的生活方式是否有些与传统相悖？
6、你与老板的私交是否可以成为公开的“秘密”？
7、你与公司上层的某些私人渊源一旦曝光，会给你带来障碍还是好处？
[cnduty.com]报道：作为一个职业人，个人的一切资料，比如年龄、学历、经历、爱情婚姻状况等要分“公开”与“隐私”两大类。隐私本身也是一个相对而言的概念，同一件事情在一个环境中是无伤大雅的小事，换一个环境则有可能非常敏感，保护自己立于安全地带。以上列举的，可都属于你的隐私范畴！
1、不要在公司范围内谈论私生活，无论是办公室、洗手间还是走廊；
2、不要在同事面前表现出和上司超越一般上下级的关系，尤其不要炫耀和上司及其家人的私交；
3、即使是私下里，也不要随便对同事谈论自己的过去和隐秘思想。除非你已经离开了这家公司，你才可以和从前的同事做交心的朋友；
4、如果同事已经成了好朋友，不要常在大家面前和他（她）亲密接触。尤其是涉及到工作问题要公正，有独立的见解，不拉帮结派；
5、对付特别喜欢打听别人隐私的同事要“有礼有节”，不想说的可以礼貌坚决地说不，对有伤名誉的传言一定要表现坚决的反对态度，同时注意言语还要有风度。如果回答得巧妙，就不但不会伤害同事间的和气，又保护了自己不想谈论的事情。保护隐私一来是为了让自己不受伤害，二来是为了更好地工作。当然也没必要草木皆兵，但凡工作之外的问题全部三缄其口，这样便很容易让人以为你这个人不近情理。有时候，拿自己的私人小节自嘲一把，或者和大家一起对别人开自己的无伤大雅的玩笑，呵呵一乐，会让人觉得你有气度、够亲切。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>抬头看，升职加薪并不难
 </title>
<link>
	  
	埋头拉车亦抬头看路要表现出大将风度，不以一城一地之得失而或喜或悲，应把眼光放长远些，为下一个晋升机会的来临作出准备。[cnduty.com]报道：要做领导就得有个人魅力，领导塑造个人魅力，也得一步一个脚印，慢慢实干出来的。但光有实干还不行，你不时得抬头看看路，看看你的实干有没有得到领导的认可，他有没有看见你在实干。领导常对下属说：好鼓不用重捶。那下属对领导想说的一句话是什么呢？这就是：你的眼光不要象手电筒光一样有死角。可事实上，领导的眼光确实有很多很多的死角，作为下属，你不可能去改变他，只能去适应他。你实干的时候，亦抬头望望，领导的眼光照在哪里，你自觉地挪挪地方，让领导的眼光也照到你。这样做事，你的升职加薪会事半功倍。具体方法我在前面几篇＜老杨学打工：怎样讨老板欢心＞中讲了很多。是发号施令使人顺从已意行事好呢，还是追随别人后面听命行事好呢？不用说，当然是前者为佳。话虽如此，“命令”却不是一件简单的事情。下属是否能正确地理解？是否会依照自己的意思行动？若工作进行的不顺利，又该如何？......传达命令的人经常因此而惶惶不可终日，甚至导致失眠。也有人言不由衷：“我不喜欢命令别人，因为那只会加重责任而已，薪水并不会增加。倒不如平平凡凡地做个基层职员较轻松。”说这种话的人大多是找借口、缺乏自信、装模作样、粗俗不堪却自以为潇洒的人。所以，最好不要认为那些都是他们的真心话。人都是好高恶低的，但是，当你想要往高处爬时，上面会有推你下去的领导，后面又有企图拉你下来的后辈。想想自己也是好不容易才坐上这个位置。有人中途退出，也有人永远无法跳出低层，所以，和他们相比，你应当觉得自己总算”苦尽甘来“，而给予自己一点鼓励。想想看，为什么你有能力胜任这职务？那是因为公司认同你的能力。或许你对公司的认同方式有所不满，例如：太晚升迁、偏袒某人、营业方针偏离，你内心这么抱怨是很正常的。但是，公司认同你的能力却也是千真万确的。对此，你应建立信心。不管别人怎么说，现在的职位可是凭自己的能力得到的。也许你不满意现在的地位，但记住这是你晋升高层所必经的一步台阶，千万不可焦急。欲速则不达，慢半拍并非效率不高。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场：五种最容易被老板开除的人
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：被开除是最难堪的，但知道为什么被开除吗？老板心中的那把尺在哪里？1.不懂得承担责任的人：有些人不愿意承担责任，只想到得到多少，而不是自己贡献多少的，形成了管理障碍。2.缺乏团队精神的人：许多人过于专注于自己的专业上，不太注意其它人，不积极展现与其它部门沟通的努力。3.不愿改变的人：有些人无法掌握环境变化，主动提升自己的专业与技能，因此也无法配合公司的变革。外面的环境在改变，有的员工却觉得过去方式很好，不愿意改变自己去适应环境变化与新的文化。4.缺乏向心力的人：一个人绝对没有一个团队强，大家都往同样方向走才会到达你的目标。不认同公司做法，又缺乏向心力的人就应该早点选择其它方向，对彼此都比较好。5.不了解组织与他人需求的人：有些人会质疑为什么我们会让一个学历、能力都不错 的人离职？要不要留住一个员工要看他是否对组织有所贡献，有些人可能像孟尝君一样，养兵千日用在一时；如果赋予任务却一直无法达成，无论口才、学历如何都不适合公司。
 【Cnduty.com编者按】办公室里哪些事情不能八卦 职场女性小心“桃色陷阱”但是即使一个人对组织有贡献，却不断造成问题，也许是不合作或是对组织的气氛造成困扰，而且问题大于贡献，这种人一样不适合。对于每个初进社会的人必须懂得在组织中生存，并且有所贡献，能力与聪明不在于拥有多少，在于能运用出多少。有些人规规矩矩做事也是一种贡献。有些人有能力却没有贡献，原因是他不知道公司的需求，只活在自己的世界，听不到别人的需求。有些人会一直换公司原因是第一：本身没有想清楚要什么样的公司；第二：不知道别人的需求，总认为自己最好，除非你是艺术家可以不必去在乎别人的看法。有些人总认为错误的产生都是别人的问题，不会反省自己，很多人不清楚在组织里该扮演的角色，也许你自认做得很好，但就是不符合别人的需求，要用心倾听才能真正知道别人的想法与需求。遗传、环境、后天的学习都会影响一个人的发展，但是我相信仍有百分之三、四十能操之在我。不同的时代需要不同的人才，现在必须具有沟通的能力才能与人合作。还要有忍受变动的能力，人的弹性很重要。此外对于事情不是抱怨而是解决，不害怕失败，这都是好的特质。所谓成功的秘密是失败，有些人不会检讨自己，有些人会把危机变成转机。因此重点在不怕学习，有好奇心，有弹性，学习能力强，如此任何环境都能适应，老板喜欢用的人是你要求什么他马上能找到什么。有时候很会念书的人不一定有优势，懂得和别人互动才是重要的。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场：五月的“三少”与“三多”
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：职场从二月开始启动到现在，人才大战、职位大战的硝烟和战火，逐渐消失，似乎有点累了，职场累了，职场人累了，需要稍作休息，调整。然后，再进入下一轮的人才大战，职位大战。所以，进入五月，职场出现了“三少”与“三多”。“三少”1、招聘单位少：北京的招聘市场有其明显的季节性。淡旺季分明。经历了二、三月的招聘旺季后，绝大多数用人单位已经找到了自己合适的人选。因而二、三月至四月初人们常见到的一场接一场的大型招聘会，在五月份基本从我们的视线中消失了。2、职位少：用人单位少了，可供求职者选择的职位自然也减少。3、跳槽的职场人少。想跳槽的职场人大多已在招聘旺季时找到了自己理想的职位，如果不是万不得已，职场中人不会在招聘淡季轻易跳槽，把自己丢到求职者的队伍中去。大战前的平静给了所有准备参加下一轮战斗的人们一个极好的机会：认真客观地审视自己；备足粮草；准备再战。经过求职场上血雨腥风的洗礼，越来越多的人明白了一个道理：盲目地、毫无准备地或准备不充分地参加战斗，其结果只能是失败！于是在这个平静的五月，出现了“三多”。
 “三多”1、请专业人士为自己做职业规划的多：职业是人生最重大的事之一，必须好好规划。正确地评价自己，在职场上找到正确的自我定位，找到“想干的”和“能干的”结合点是求职或跳槽成功的最关键一步。在与专家认真沟通后，专家将综合你的家庭背景、教育背景、从业经历、性格特征、兴趣爱好、价值观、能力及对职业的取向要求等多方面因素，为你做出职业测评，告诉你所具有的潜质及适合你的职业方向，帮助你做出职业规划，确定求职范围。方向明，定位准，不再误打误撞，浪费时间，浪费精力和财力，你可以从容准备了。2、抓紧时间充电的多：“活到老，学到老”对谁都是真理，对在职场中打拚的人来说更是不容忽视！准备进场的人和准备跳槽的人：要根据自己的职场定位，利用一切可能的渠道，尽可能深入细致全面地去了解你将进入的这个行业的过去、现在和未来的发展方向，它对从业者的技能、知识储备、工作经验及经历的要求。具体到你想申请的这个职位，更是要做足准备，根据职位要求，认真找出自己的不足，抓紧时间，加以充实和弥补，尽可能将自己与职位要求的差距缩到最小。知己知彼，才能打胜。求职或跳槽成功，但立足未稳的人：新的工作，新的环境，新的要求，新的上级和同事，一切都是新的。想保住来之不易的职位，那就得争取在最短的时间内熟悉一切需要熟悉的情况，以最快的速度溶入到工作和团队中，开个好头。万事开头难啊，只要你的知识架构合理，知识面广又有厚度，再加上你的人格魅力，开个好头就不难。根据新工作的特点，补充自己欠缺的知识，便是当务之急。已在职场中站住脚的人：天天充电必不可少。现在是知识爆炸的时代，知识更新的速度令人咋舌。在前有堵截，后有追兵的职场中，一天不学，就可能因落伍而丢掉工作。“居安思危”，跟上知识更新的速度，不断扩展自己的知识层面，使自己的根扎得更深更牢，脚站得更稳。更高更强，才能不败。3、稳坐职位等待机会的多
这是个特殊的群体，一群“吃着碗里的，看着锅里的”职场老兵。他们在职场已拚杀多年，在各自的领域里小有建树，工作经验丰富，有一定的人脉关系，薪情也令人羡慕。在完成了一定的积累后，他们并不满足现状，有更上一层楼的欲望。只是他们不会盲动，不会冲动，在没看好、看准的情况下，他们不会离开现在的职位而走进求职的行列。他们有足够的时间对感兴趣的资料进行定量定性分析，理性地分析自己的优劣势，以便做出能否成功跳槽的判断。他们以静制动，追求“不动则已，动则必成”的境界。“三少”与“三多”，使五月的职场波澜不惊，风平浪静。其实这是表象，平静下面暗流涌动。用人者和求职者都没闲着，全在各自做着紧张的准备，迎接新一轮大战的来临。北京宏威管理咨询有限公司总经理兼首席职业顾问郭策先生友情提示：五月，春光明媚，鸟语花香，令人心旷神怡。五月的职场风平浪静，硝烟不再。长假让人疲惫的身心得以休整。放松娱乐之余，不要忘了问问自己，面对即将到来的大战，是否已做到“粮草先行“，还有哪些功课没有做好做细，还有哪些细节没有考虑周全。要想赢，就磨好刀，擦好枪，装上充足的弹药。战场上的胜者，从来都是那些准备充分的人！
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场转型从一杯咖啡开始
 </title>
<link>
	  
	当松田公太(Kouta Matsuda)十年前辞掉在日本某一流大银行的工作转而去卖那铁(latte)和卡布奇诺(cappuccino)咖啡时，或许有人对他的这次职场转型很不理解。[cnduty.com]报道：今年38岁的松田目前是Tullys Coffee Japan Co.的首席执行长。生活中的他从不惧怕任何挑战，这位年轻的企业家当年几乎完全依靠自己的力量说服了Tullys Coffee Corp.美国总部的管理人员，于1997年在东京成立了该公司的首家日本分店。之后这家日本公司不断壮大，期间它一直向西雅图美国总公司缴付特许费，但到了2005年，Tullys Coffee Japan斥资1,750万美元购买了Tullys Coffee在日本的商标和其他知识产权。Tullys Coffee Japan目前在日本全国拥有约300家零售店，被认为是Starbucks Coffee Japan Ltd.最强有力的竞争对手，后者是星巴克的日本分公司，截至去年年底在日设有665家分店。松田伴随他的公司度过了每一个成长阶段，甚至在公司成立之初松田还在咖啡店里干过。如今Tullys Coffee Japan已是Foodx Globe Co.的一部分，而后者自去年11月份起被Ito En Ltd所掌控。在东京证交所上市交易的Ito En Ltd.是日本最大的绿茶饮品生产商。Foodx和Tullys Coffee Japan均不披露公司财务业绩。松田的成长过程渗透了多种文化因素的影响。他先是在非洲的塞内加尔度过了一段童年时光，后到马萨诸塞州列克星敦读书，其后回到日本，进入筑波大学(Tsukuba University)主修国际关系。至于松田如何萌发了下海经商的念头，那就要追溯到1995年了。当时他去美国参加一位高中同学的婚礼，并在那里作了短暂停留，正是那时他发现了一种在当地刚开始时兴的咖啡店。松田在他写的那本《一切从一杯咖啡开始》的书里回忆说，那里的咖啡是他喝过的最好喝的咖啡，店里的经营模式也比日本新潮。以下是松田在东京接受《华尔街日报》（以下简称WSJ）采访的部分内容。WSJ：你从事的第一份工作是什么？它教会了你什么？松田：小学毕业前一年，我在列克星敦为《波士顿环球报》(Boston Globe)当过两年报童。我每天五点钟起床，蹬着自行车给六七十家人送报纸，这并不是件容易的事，特别是在隆冬季节。我记得有好几次都是顶着暴风雪送报，当时就连负责给我们分发报纸的卡车都不能及时赶到。这份工作不仅让我的身体变得更结实，它还教会我如何在时间紧迫的条件下去完成各项任务。除此之外，我小时候还打过一些小工，赚了点小钱，比如给邻居除草，卖柠檬汁、卖旧货什么的。这种现象在美国很常见，但如果日本的小孩也想像我小时候那样“打工”赚钱，他们的父母可能会出面制止。我觉得从某种程度上讲，自己的“企业家精神”就是从那时开始培养的。WSJ：谁给了你最佳商业建议？松田：在我的成长过程中，父亲的话始终很有份量，对我的影响也很大。他十分珍视我们的文化传统，常常引用日本谚语。这些传统文化不仅成为我的人生观，在从商道路上也不断鼓舞激励着我。其中给我印象最深的有这样一句话：“年轻人应该乐意为经历磨难花学费。”童年时期的我清楚地知道早年磨难对自己而言其实是一笔财富，因此长大后我也成了一个乐于迎接挑战的人。WSJ：在你作出的所有决定中，哪一次是最艰难的？松田：那要算是为日本第一家Tullys咖啡店选址的那次了。我先是为Hiroo（位于东京）的一个店面首付了三百万日圆，可后来却发现有机会在银座(Ginza)开店。我最初打算在日本开店时首先想到的地方就是银座。但问题是，如果我申请另一个店面，此前缴纳的三百万日圆就等于打了水漂，当时为了筹集启动资金我已经是负债累累了。让我更觉得为难的是，即使我们申请了银座附近的地皮，最终拿不拿得下来也还是一个未知数。最后有可能落得个两者皆空。银座的租金虽然很高，但在那里开店更有发展潜力，因为那儿的商业氛围比Hiroo要活跃。经过再三思量，我最终选择了银座。WSJ：对那些初次踏入这一行的新手，你有什么建议？松田：对那些初涉食品零售业的新人，我建议他们在开始阶段能做一些基层工作，到公司经营的咖啡店去积累一些经验。如果他们仅仅提供资金而对咖啡店的日常业务知之甚少，那这样的投资极有可能遭遇失败。设想假如老板来访次数屈指可数而且也没什么动手能力，这样的老板是不会赢得员工信任和尊重的。这也就是为什么过去那些资源网络丰富的日本大型商业公司试图开展食品连锁业务但却未能成功的原因。WSJ：你对新员工有什么期望？松田：我希望他们每个人都有一个清晰的目标。如果没有目标，工作会变得极其枯燥乏味。只要目标明确，我欢迎人们来Tullys工作，即使他们只把在Tully的经历当作一种过渡，为今后在别的地方实现人生理想打下基础。WSJ：一名优秀经理最重要的品质是什么？松田：首先，要有清晰的远景规划，你的具体目标都要以此为出发点。其次，要与同事沟通你的看法。仅仅向他们宣扬你的观点还不够，公司内部所有员工的思想都应产生“共鸣”。要做到这一点，频繁的对话十分必要。我发现与员工一道吃饭时顺便与他们进行私人交流格外有效，这时他们往往能够说出自己的真实想法。第三，要对你的工作充满激情。即使有些比你有才能的人职位反倒在你之下，但如果他们感到你的工作热情无人能及，他们会坚定地跟随并支持你。WSJ：随着咖啡连锁市场在日本不断发展，市场竞争也变得日趋激烈，你们将如何继续壮大自身实力？松田：仅仅依靠增加销量来解决问题的时代已经一去不复返了，与消费者之间建立联系正变得越来越重要。在这一点上，关注公众健康可能是关键词之一。公平贸易或许也算一个。虽然将食单上的每一种食品都换成用有机原料制作的想法并不现实，但随着对健康问题的越来越重视，我们也逐渐与消费者站到了同一立场上。从小到大，很多人都觉得父母做的饭才是最好的，因为他们是我们最信任的人。我希望我们在食品行业也能建立起这种信任。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>让自己的工作不可替代
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：职场中人才辈出，你在办公室中的地位是否依旧稳固?试试以下的方法，或许可以增强你的不可替代性。工作时间不要与同事喋喋不休，这样做只能造成两种影响，一是那个喋喋不休的人觉得你也很清闲，二是别的人觉得你俩都很清闲。不要在老板不在的时间偷懒，因为你手头被打了折扣的工作绩效迟早会将你的所作所为暴露无遗。不要将公司的财物带回家，哪怕是一把废弃的尺子或一个鼠标垫。不要仅为赚取更多的钱，就为公司的竞争对手做兼职。更不要为了私利，就将公司的机密外泄，这是一种职场上的不忠，员工之大忌。不要每日都是一张苦瓜脸，要试着从工作中找寻乐趣，从你的职业中找出令你感兴趣的工作方式并尝试多做一点。多一点热忱，可能你就只欠这么一点点。不要推脱你认为不重要的工作，要知道，你所有的贡献与努力都是不会被永远忽略的。不要将个人的情绪发泄到公司的客户身上，哪怕是在电话里。在拿起电话前，先让自己冷静一下，然后用适当的问候语去接听办公桌上的电话。不要一到下班时间就消失得无影无踪，如果你未能在下班前将问题解决好，那你必须让人知道。如果你不能继续留下来帮忙，那也应抵家后打电话问问事情是否已得到控制。平常在离开公司之前，向你的主管打声招呼也是好的。不要提交一份连你自己都不想收到的报告，更不要言之无物，因为你不只有填写报告的义务，同时也有提出改善意见的责任。冒领功劳等于制造敌人，若你因一个不属于自己的成绩而受到称赞，那么你就坦白地讲出来。不要在上司说些不好笑的笑话时开怀大笑，应当明白上司需要一个有创意、有热情的工作者，而不是一个应声虫。不要把办公室家庭化，这是不专业的表现，也是侵犯公司领地，更何况公司的客户没几人愿意知道你的家庭是什么样。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>成功：简单事，重复做
 </title>
<link>
	  
	一位著名的推销大师，应邀做告别职业生涯的演说。大幕徐徐拉开，舞台正中央，铁框上吊着一个巨大的铁球。两位工作人员抬着一个大铁锤，放在一位老者的面前。主持人请两位身体强壮的人到台上来。老人开口说：“请你们用这个大铁锤，去敲打那个吊着的铁球，直到把它荡起来。”
 【Cnduty.com编者按】白领最需要的成功智慧 12星座职场成功绝招 职场女性8大心理劣势一个年轻人抡起大锤，全力向铁球砸去。一声震耳的响声，那吊球却纹丝不动。他接着用大铁锤不断砸向吊球，铁球还是不动。很快他就气喘吁吁了。另一个人接过大铁锤把吊球打得叮当响，可是铁球仍旧一动不动。台下逐渐没了呐喊声，观众好像认定那是没用的，就等着老人作出什么解释。老人却不发一言地掏出一个小锤，对着铁球“咚”敲了一下，停顿一下，再“咚”地敲一下。10分钟过去了，20分钟过去了，会场早已开始骚动，有的人干脆叫骂起来发泄着不满。老人却不闻不问，只管一小锤一停地工作着。有人开始忿然离去，留下来的人好像也喊累了，会场渐渐地安静下来。大概在老人进行到40分钟的时候，坐在前面的一个妇女突然尖叫一声：“球动了！”只见那球以很小的摆度动了起来，接着在老人一锤一锤的敲打中越荡越高，它拉动着铁架子“哐哐”作响，震撼着在场的每一个人。掌声响起来，老人开口讲话了。他说他的告别演讲只有一句话：“在人生的道路上，如果你没有耐心去等待成功的到来，那么只好面对失败。”
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场亮丽白领女性的“巧言秘笈”
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：很多人都有这样的体验，在走进一间陌生的房间，或是与一个不熟悉的人碰面时，在心里对自己说的最多的一句话，就是：“我该怎么样打破僵局，交到朋友？”而独处的时候，有时又会突然想到：“啊，那天我很唐突地说了那样的一句话。 ”或者是：“哎呀，我当时怎么说了那么破坏气氛的话。”想起来的时候，真是恨不得咬掉自己的舌头。
 【Cnduty.com编者按】
 职场：白领月收入与午餐分配 女白领最想嫁的10个钻石男人 甜美OL约会上班怎么穿女生蓝衣衫黑短裙再扎两个麻花辫，男生一身黑色中山装，高校毕业照刮起“五四风”…可是，世上没有卖后悔药的，我们只好悔恨地提醒自己，下次不可以再犯。可是这样的话，又经常弄得自己很紧张，甚至惧怕与陌生人的约会。 怎样避免这种尴尬呢？不要急，现在我们教你几招“巧言秘笈”，包你以后无论在职场上，在party中，还是在朋友身边，都可以轻而易举地跨过与别人之间的栅栏，做个巧舌如簧的善辩女子。秘笈之一陌生朋友攻略在觥筹交触、犹如美女帅哥集中营的party上，怎么可以让别人认为你是一个沉默寡言的人呢？不要说这里没有你所熟悉的人，其实有些看起来很亲昵的人很可能是刚刚认识的朋友。只要勇敢地说出第一句话，你就已经成功了一半。首先，你可以观察一下你身边的人（或者你感兴趣的人），看看他们是否有比较特别的地方，如，有异族风情的配饰，或是一款你也非常青睐的手表。谈论这些细节很可能立刻吸引他们的兴趣。聊天的话题最好选择节奏感比较轻松明快的，开心的一笑，会瞬时拉进你们之间的距离。遇到自己感兴趣的人，为了给第二次的见面做好铺垫，你不妨直呼他的名字，说点无伤大雅的笑话，讲点轻松的小故事，给彼此留下轻松和谐的印象。但要注意的是，交谈中，尽量不要提出一些只能让人回答yes或是no的问题来。这样的话，等于在扼杀你们的谈话。要给人能够展开话题的余地。而且，不要说出太随便的话，否则很有可能会冒犯到你新认识的朋友，使得你之前所作的努力全部报废。秘笈之二求职捷径当你迈进面试的那间房间的时候，你的心跳会不会加速到120次／秒？那个面试官无论看起来有多么和蔼可亲，可他说的每一句话，都依然让你紧张得手心出汗不止。他的每一个问题你都觉得你想得脑袋都疼了，可能还是不得要领……如何是好？面试官对你的第一印象十分重要，和他在开始正式的面试前，来一点小小的前奏，可以给你加一点印象分。你可以寻找一些感性而轻松话题，最好你能火眼金睛地看出他的一些兴趣(比如说：小麦色的皮肤说明他很爱户外运动，说话中明显的e时代特色在告诉你他也是网络一族)，试着和他聊一聊，记住，在聊天的过程中，要对他的话作出及时的反应，说一些不会令自己“死机”的话，这样可以使他提升对你的兴趣。有了好的开端，在面试的过程中，对面试官的提问要有进行选择的回答。比如说，当面试官要你来谈谈自己的弱点时，面对自己以前的失败，你可以将回答问题的重点放在自己发现问题，改善问题的方面，同时对于自己的失败要坦诚，但切忌过度渲染。这样可以让面试官对你留下一个诚恳、有能力，并且有自我完善能力的好印象。善始要善终，面试后，和已经有点熟悉的面试官多问些问题。这时，就可以根据面试当中的对话来提一些问题了。像公司的人事结构、这次招聘的主要目的、招聘职员的未来发展等等。秘笈之三巧言OL办公室虽是弹丸之地，但流言蜚语却此起彼伏，而其杀伤力之强简直令人匪夷所思。如何在办公室里保护好自己，实在是当务之急。避免敏感话题，不要去探究别人的年终奖金之类的而且你也不喜欢告诉别人的话题。不要随意对同事发牢骚，诉说对公司制度的不满，小心传到老板的耳朵里，落得连申辩的机会都没有。做个“含蓄”的人，无论富贵有余，还是穷苦不足，都不要向别人显露。而对于私生活，更应该保有隐私权。不要让老板认为你是一个控制不了自己情绪的人。雄心大志要藏好，大张旗鼓的告诉全天下人你要坐上××职位，这无异于向同僚、乃至于你的上司宣战。小心“壮志未酬身先死”。上司如果对你发火了，你要维持自身一贯的作风，做到不卑不亢，应对有度。最后可以告诉你的上司，你已经做好听的准备了，请他坦诚地说好了。这样你反而会起死回生。但是如果是你的错误，你恳切的道歉，弥补自己的过失。想做一个洁身自爱的受欢迎的OL吗？那么请不要做办公室里的BMW（BigMouthWoman）。适时地闭上你的嘴巴，你会看起来更加可爱。不要枉顾别人的想法而肆意倾倒你的垃圾信息，更不要随便对一个不熟悉的人卖弄你的小道消息和私人问题。秘笈补充肢体语言大解密人们往往使用肢体语言在述说他们心中的想法，那或许是你所不乐意看到听到的，却是最真实的。掌握了肢体语言，你将会获得一项在与人相处时用处颇大的法宝。飞快地眨眼：对你没什么信心，或者是现在正在用心思考。也可能是很害怕，心脏跳得很厉害。手指不停地敲敲打打：他已经开始不耐烦，想结束对话。再说下去不知道会说些什么，还是小心点吧。正对对方身体前倾进行对话：我根本不相信你。老是摸鼻子：现在在说什么来着？这些小动作，透露了人心底的秘密。你可以通过这些告诉谈话者，你已经厌烦了与他没完没了的对话，或是通过观察对方的身体姿势了解到，原来他已经在思考别的问题了，那么我还是结束这个话题吧。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场生涯“最快的职场晋升神话”
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：一年零七个月，在一家大型IT公司里连升3级！不到3年时间，他完成了从普通职员到美国纳斯达克上市公司总裁的跨越。刚见到美国纳斯达克上市公司英泰克国际集团执行总裁夏雨峰的时候，他正在给英泰移动通信学院的学生作演讲，但这看起来似乎更像是一堂大学里的哲学课，而且是中国的古典哲学。什么“义利观”啊，什么“修齐治平”啊，还有什么“道”啊，都被他讲得头头是道。“张瑞敏说海尔的未来要靠哲学，我们怎么能不讲哲学呢，”。眼界决定境界，思路决定出路正如他自己所讲，夏雨峰觉得自己的成功并没有什么玄机，只是自己比较喜欢思考，不断地琢磨他所遇到的人和事。“永远不要只会抱怨，任何一家公司都有自己的问题，而你不是在给公司打工，你是在为自己而战，这是成功的第一条，如果你一定要我总结的话。”。蒙牛的总裁牛根生被他一再提及，原因是牛根生捐出了个人的全部股份成立了专项慈善基金，“一个人如果能有如此的义利观，想不成功都难，这就是成功的第二条。最后一条是年轻人不要眼高手低，除了'看路'之外，还要学会‘走路’。”离开的时候，他很认真地说：“你们做记者的成功的机会更多，因为你每采访一个成功人物，都可以从中学到很多东西……”他似乎又开始琢磨自己的“道”了，看来，这是一个有“成功强迫症“的人千万不要随便看轻你现在所做的每一份工作其实，人生就是一个很大的链条，其中的每一个环节都很重要。人生的磨难是一种财富，因为磨难会逼着你思考。我15岁就离开家，到省城里去读重点中学了。一直到29岁，我都在不停地思考，思考我所见到的人和事，思考自己的理想和未来。我的职业生涯很复杂，在秦皇岛做外贸销售的那4年里，我见识了不同的人，了解了丰富的人性以及跟这些不同的人打交道的方法。后来我又去了一家民营的房地产公司做了4年，这期间，进一步了解了市场规律以及如何与政府打交道。接下来，我在一家管理咨询的外企里又系统地学习了管理学和英语方面的知识。1998年的时候，读MBA要两万多，我当时还拿不起这个钱，但我一直都没有放弃，所以在我29岁的时候，当我周围的人都认为已经没有这个必要再去读书的时候，我仍然坚持自己的理想，考上了人大的MBA。我的一个感受是：千万不要随便看轻你现在所做的每一份工作，要珍惜眼前。即使它看起来很卑微、看起来似乎跟你未来的理想没有任何关系。永远为自己工作2003年的春天，非典肆虐，我也MBA毕业了。当时大家都把自己的简历放在网上，北大青鸟看到我的简历后就招我去做市场专员，这是一份很普通的工作，而且月薪只有4000元左右。很多人都觉得堂堂MBA毕业生怎么能做这种工作呢？但我很珍视这个机会。因为我不想再等了，我想快点开始自己在北京的第一份工作，了解这个城市的社会特点。必须快速行动起来，坐着是没有机会的，走着有一个机会，跑着则有两个机会。很快，工作就没法进行了，由于非典的缘故，所有的人都只能待在家里，很多同事都挂在网上聊天、打游戏什么的，因为工资是照发的。但我并没有停下来，相反，我给自己规定了工作量，每天查阅大量的资料，做大量的整理工作。后来的工作证明，我就是利用这段被同事们忽视的时间为将来的工作业绩打下了基础。所以说这就是走路与看路的关系，我周围很多刚进入职场的年轻人总是在到处“看路”，看有没有更好的机会，而忘记了走好眼前的路。而我之所以能坚持下来，是因为我始终坚信：我是在为自己工作，不是为老板，所做出的工作业绩将成为未来成功的基础，即使多干也没人给你加钱。
[1][2][3]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>升职难疑无路职业顾问教你新思路
 </title>
<link>
	  
	赫敦案例之一:Verse是个很勤奋踏实的女孩子，3年前就开始在一家外资物流公司从“小”做起。上司对她也感觉也是个工作很认真仔细的员工。在这家公司的3年，Verse既没有犯什么错误，却也没有立过什么奇功，公司的同仁们都说，她是一个很敬业的人，而且和蔼可亲。Verse其实并没有象她同事对她那样满足，“3年了！”她开始思考，“我为什么还看不到升职的希望？！”赫敦案例之二:Phille在现任一家广告公司的市场助理，他在3年里面换过5个公司，担任过5个公司的市场助理。Phille的能力曾被所有公司所肯定，他能说会道，善于把握顾客心理，对客户的需要往往比客户自己都清楚。然而，3年没有提升过一次，已经让他感觉到问题的严重性，一起出来的学友们已经开始慢慢地“往上爬”了，他还在原地踏步。赫敦职业顾问剖析:谋求职位的晋升，是加薪的最佳途径。要想有效的让自己迈出这一步，跨过这道坎，必须要计划，有思路。必须看准目标，找到适合自己的切入点。Verse的问题在于她没有能够抬头看一看，升职到底需要什么样的条件。她的现在所做的工作是联系客户落实订单的细节。如果要晋升，必须了解整个订单从接手到最终完成的整个过程，以及其中需要的知识和技能。而Verse一直认为这是其他人的职务，跟自己的工作并没有直接关系，她只需要做好她这部分便OK了。这样的想法使得她成了井地之蛙。上司在几次接触中，始终觉得她还不适合做更广泛的业务，从而直接阻碍了她的职业发展。在赫敦职业顾问建议下，Verse开始了充电，从书本到拜同事为师，Verse的形象开始转变，上司很快意识到原来Verse并不是只能把本职工作做好，她还有更多的潜力没有被发掘，Verse的晋升之路已经闪起了绿灯。Phille则是典型的缺乏职业规划导致的晋升无门。他在不同的公司做的工作大致相同，却又有很多细微的不一致。同时，他从来没有给哪一家公司充分了解他的机会。快速的变换职位，在旁人看来似乎是一种找工作能力的体现，但是对Phille,他的时间成本在快速的流失，职业含金量积累的很慢。在赫敦职业顾问这里，Phille通过测试和职业顾问的判断，找到了最适合他的工作方向――企业策化。职业顾问为他建立了近3年的职业目标和努力方案。通过刻意的培养和修炼，Phille可以以最高的效率来利用他的时间，达到加薪升职的彼岸。其实Phille的个人综合能力还是挺适合他的行业的，如果有了短期和中期的目标，完全可以弥补回损失的时间。赫敦启示录:赫敦管理顾问(上海)有限公司资深职业顾问王路明女士友情提示，太求稳定和太不稳定都是晋升路上的“闸”。太求稳定使人过于保守，而不思开拓；太不稳定使得职业含金量都在奔波中损耗。加薪升职是每个职涯路上的人都向往的，但是如果没有目标，没有对策，向往是不会自动变成现实的。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场晋升的飞刀六式
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：是否有这样的感觉？在面试中脱颖而出，从求职包围圈冲出来后，我们马上陷入一个更难跳出的圈――晋升圈，无法破茧的晋升天花板成了我们心中难以忘切的心结。有些人，不甘心就此沉沦，他们在圈中暗暗使力，终有一天，从圈里一跃而出，跨出职场中最坚实的一步。把他们的破圈方式收罗了一下，无一例外，冥冥中均暗合小李飞刀的精要。跟李探花喝过一次咖啡，探花万般无奈之下，终于同意将小李飞刀六式公布于天下。
【Cnduty.com编者按】 抬头看，升职加薪并不难 职场故事：明天的100不如今天的50一式：提高学历――跨门槛案例：孟榆、张可中专毕业，同一年加入公司，孟榆在品质部，张可在工程部。下班后的主要事情，张可上网玩游戏，孟榆参加了大学的成人教育。三年过去了，张可依然在工程部担任技术员，孟榆则拿到大学的本科文凭。品质部前任课长离职后，公司高层经过多方面权衡后，意外的调任孟榆担任了品质副课长。分析：孟榆、张可入职时，学历、职别均相同，三年时间过去后，孟榆学历提高了，张可没有变化，说明孟榆有着很强的自我提升意识。副课长职务，本身就存在学历门槛，孟榆获得本科文凭后，按照公司的规定，有了担任副课长的学历资格；更重要的一点，孟榆通过三年的艰苦学习，最终获得本科学历，这种对目标的孜孜追求，不达目的不罢休的精神，所有的领导都欣赏，任命孟榆担任副课长无可非议。晋升飞刀：如果升职无望，不妨在学历上形成突破，达到上升渠道职位的学历要求，在公司的职位出现空缺时，如果符合岗位的学历要求，因在公司服务过一段时间，公司方面自然会重点考虑。当我们离开公司，重新选择公司、希望获取好职位时，学历的因素同样重要，学历是各家公司入职的敲门砖，学历低时，会失去很多岗位的应聘资格；同样的，在应聘人能力相当的情况下，招聘公司会优先考虑学历高的候选人。提高了学历，很多公司、很多岗位的大门，都会向你招手。二式：提升外语――进外企案例：方先生在一家公司担任人资经理多年，想换个工作环境，离开公司后，结果因薪资问题，始终找不到合适的岗位。方先生没办法，把自己的简历挂在一家人才网站上，自己回家处理杂务去了。几个月后，一家美国公司从大洋对岸打来电话，说方先生有着相当长的人资从业经验，对中国大陆情况很是了解，英语能力也相当不错，经过多方面调查，觉得方先生适合担任公司的中国人力资源总顾问一职，并开出方先生原公司十倍的薪水。方先生意外的获得一份以前从来不敢想的优职。分析：方先生如果不具备优秀的外语能力，美国公司方面不会邀请方先生加盟。这种情况下，大陆地区的人力资源总顾问的首要条件，是与公司本部进行有效的、彻底的沟通，不具备优秀外语能力的优秀人力资源经理，无法实现这一点。方先生能够获得一份优厚报酬的工作，完全得利于方先生优秀的外语能力。晋升飞刀：全球国际化的今天，拥有语言优势，对经理人来说，越来越重要，很多跨国公司为了寻求在中国大陆地区的长足发展，都希望寻找一些具备外语能力的人才担任要职，一方面可以更好的开发当地市场，一方面能够跟母公司实现有效的沟通。现公司无法获得提升时，应该把自己的外语能力提上去，等待机会寻求进外资公司的机会。拥有优秀的外语能力，等于找到了随时进外企的KEY。三式：多才多艺――等空缺案例：大同机械公司生产主管离职后，公司去人才市场招聘，总招聘不到合适的人选，这时，工程经理向总经理提到工程师小李。经理觉得，小李曾经在生产部工作过一段时间，表现不错，目前在工程部表现也很好，为公司服务多年，让小李去生产部担任主管，应该没问题。总经理考虑后，把小李从工程部调到生产部，让小李担任了生产部门主管。分析：小李担任生产部主管，一方面是机缘巧合，公司生产部门出现主管职位空缺；一方面是来自工程经理的提名；最重要的事情是，小李在生产部工作过一段时间，有生产部门的工作经验，加上小李对工程方面的熟悉，在公司招聘不到合适的人选时，小李担任生产主管自然顺利成章。晋升飞刀：上升渠道不通畅时，应考虑在公司内部的岗位实现横向调换，设法获得跨部门跨岗位工作经验。当你已经具备多部门工作能力，你在公司里就会拥有比他人更多的机会；当你加入一个新公司时，还要设法让大家知道，你具有另一个部门的工作能力，等职位出现空缺时，你总能比他人拥有更多的晋升机会。社会各界越来越重视使用综合型复合人才，多才多艺始终是获得事业发展的最佳选择。
[1][2]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>12种方法让你踏上晋升快车道
 </title>
<link>
	  
	1、不妨用枕头来测试一下你对职业的满意度：每天早晨从枕头上仰起脑袋，想到要去上班时，你是否有兴致勃勃的感觉？同样地，每天晚上当你靠着枕头躺下来时，对当天所取得的成果是否感到愉快？诚然，这些问题的答案不可能永远都是肯定的；可如果答案老是否定的，那也许真的是你该换换工作的时候了。2、请老板指出你什么方面需要不断改进。3、一定要让别人知道：你要么每天都是第一个上班的，要么每天都是最后一个下班的。或者两者兼而有之，但切莫长此以往。这是职业生涯中一个良好的开端，但终究不是一种理想的生活。4、要树立起“解题能手”的名声。如果某个难题落到了你的案头，切勿偷懒而转手让他人去解决。5、即使你获得的评语是“表现出色”，仍须留意如何在将来作出更为上乘的表现。6、关注周围正在进行的工作。这些领域是潜在的成长机遇。7、想办法拿到竞争对手的年度报告，它将帮助你与行业保持一致的步调，并且更加深刻地认识和体会到自己公司的竞争优势。8、如果你真的喜欢所做的事情，成功将接踵而至。9、跟公司的其它同仁出去吃午饭，以便更多地了解他们的工作内容和部门状况。让他们畅所欲言，你只管洗耳恭听。10、要学会“触网”。职业升迁与其说像是爬梯子，不如说更像是在一张网上攀登。想想看：你是否已尽最大可能地利用了所有的社会联系？11、在工作中，如果你付出的比得到的多，最终，你得到的必定会比付出的多。12、如果你面临这样一种选择：要么做一份你心爱、但薪水只有2万元的工作，要么干一份尽管能挣到5万元而你却压根儿不喜欢的活儿，那么，无须犹豫，只管选那份2万元的工作好了，这样晚上可以睡个舒服觉，你的生活绝对会比选择另一份工作来得富足。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>高管完善自我学学“德国造”
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：大凡当企业领导的，大抵都希望把事情做圆满。重大决策要正确，产品质量要优良，投资项目要精准，改革措施要见效，企业管理要科学，等等，想法很好，但实践下来，却是心想事成者并不很多，个中原因，无疑错综复杂。研究一下成功者的经验，对我们认识这个问题，改进这项工作，或许会有所裨益。有一则故事。欧共体成员在一起研制大型客机。试飞时，一些国家的工作人员照例将“精心保养”、“小心爱护”等字样，贴在机舱的醒目位置上，提醒前来试坐的顾客处处小心。这几乎是全世界飞机生产商的“惯例”。而德国人却按照自己的理念，撕去了那些提醒字样，请前来试坐的顾客，对机舱内所有设施尽可能的折腾，比如厕所门，可尽力硬拉硬拽，甚至摔打；对座位，尽可摇晃，甚至拆卸；凡是开关、按钮、能转动的地方，可尽最大的力气去扭动；抽水马桶、餐具、顶灯开关等，都可以破坏的方式使用，以达到最高的使用极限。结果，凡是易损易坏的部位都暴露无遗，最终都采取了改进措施，得以加固完善。德国人制造的机械经久耐用在这则故事中得到了体现。这个故事，讲的是提高产品质量，使之坚实耐用的问题。对于上市公司高管来说，不但在夯实产品质量方面可资借鉴，就是对于做好领导工作，也可以从中吸取许多深刻的教益。它向我们提出了一个重要的思路：在做企业经营管理工作的时候，如何借用外力，完善自己的决策，完善自己的方案，完善自己的措施，完善自己的制度，把自己的公司经营得更好，管理得更强。要有正确的目标。为人处事，大约都有一个目标。正确的、清晰的目标，是事业成功的重要保证。错误的目标，或者掺杂个人因素的目标，常常会贻误事业。德国人制造的产品质量过得硬，一个重要原因，就是他们有一个正确的、明确的目标―――生产耐用产品，完全是厂家的事。有了这样的观念，他们自然会广纳善言，多方想法，多种措施，千方百计提高产品质量，即使多耗资源，多费劳力，多费时间，减少销售，也在所不惜。相反，国内有的上市公司高管，虽然也有自己的奋斗目标，也想把企业办好，但是在这个目标中，掺杂着太多的个人打算，有的是把公司作为自己升迁的跳板，有的则是作为自己圈钱的平台，有的甚至还打着将公司据为己有的小九九，等等。有这么多的私心混在其中，还能指望他们把自己的全部心血倾注到企业的发展上吗？由他们执掌的企业还会有太好的光景吗？要有改进工作的真诚态度。任何产品，任何决策，任何事情，开始时总不会那么尽善尽美，总会有这样那样的缺陷，这样那样的瑕疵，这样那样的遗憾。对待这些问题，是漠然视之，还是萦系于怀？是掩着、藏着、掖着，还是勇于揭露，大胆公开？是自己悄悄地做，还是动员社会力量查找问题，广泛挑剔？思路不同，态度不同，做法不同，结果就会迥然不同。德国人能够成功，就因为他们有改进工作的真诚态度，对自己的工作，对自己生产的产品，不护短，不讳疾，诚恳地要求前来试坐的顾客，对机舱内的所有设施尽可能地摔打、折腾，通过这种途径，把存在的问题尽可能地暴露出来，最终生产出了过硬的产品。他们的行动受到人们的称赞，他们的做法值得借鉴。两厢比较，我们有的上市公司老总却差远了。讲成绩大半天，讲问题一支烟，讲功劳竹筒倒豆子，讲缺点躲躲闪闪，大会上高调欢迎提意见，到会后人家真来提意见时，脸上就挂不住了，刹那间由晴转阴。几年下来，公司里颂扬声一片，高管们自然欢喜异常，喜则喜矣，公司的面貌却每况愈下，令人担忧了。要有宽广的胸怀。海纳百川，有容乃大。巧借外力，完善自我，一定要有博大的心胸。把公司存在的问题公之于众，让别人横挑鼻子竖挑眼，就会有刺耳的话，不那么中听的话，使人脸上发烧的话，让人坐不住的话。当事人如果没有宽广的气度，一听到此类言语，就跳将起来，雷霆大作，就会一叶障目不见泰山。要想从这些激烈言辞中看到挑刺者的一片善心，从一些不很准确、不很完善的表述中，看到意见的合理成分，那不过是一句空话而已。笔者曾经访问过一家上市公司，他们的高管就善于从逆耳之言中吸取营养。有一次，集团出于把公司做大做强的考虑，拟将自己的一块回报率较高的优质资产注入公司。原本以为，这项议案会比较容易通过。不想，却有意见提出，收购这项资产，董事会必须承诺，连续3年收益率要达到6%以上，如果达不到这项指标，大股东要用自己的利润弥补缺额。这意见听起来让人受不住，大股东本是出于支持公司发展的好意，反招致误解。但静下心来往深处想想，这意见确也中肯。事实上，这个项目注入公司后，因资产规模一下子增加很多，会摊薄利润，短期内的确会影响公司的业绩。为了保障投资者的利益，大股东最后严肃地作出了承诺。事后，公司高管把压力变成动力，经营上开动脑筋，实现了连续3年回报率6%以上。该公司董事长深有体会地说，对待刺耳之言，要换位思考，把它看成是对公司规范运作的要求，对公司发展的殷切期望，这样考虑问题，才能从善如流。“水性虚而沦漪结，木体实而花萼振”。不同的声音，不同的意见，是压力，是动力，也是引力。如果上市公司高管能高瞻远瞩，虚怀若谷，开诚布公，经常听到不同声音，经常听到逆耳之言，不因人废言，不因自己的好恶择言，不因顾面子弃言，头脑只会越来越清醒，思路只会越来越开阔，决策只会越来越正确，企业也一定会越办越好。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场女性精致生活=理财技巧
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：在今天这个女性引领时尚风潮的时代，职业女性们活跃在职场与商场，追求高端时尚的生活，提倡愉快的工作与消费。投资理财作为时下最流行的话题之一，吸引着越来越多的女性开始关注：如何才能成为高财商女人。由财商和财技决定生活质量的今天，战斗在理财投资“钱”线的女人们需要一份特别的投资攻略。理财观念三要素想要成为一个独立自主的现代女性，不仅要懂得赚钱，还要懂得理财。要想成为一个高财商的女人，要从以下几个方面学会建立正确的理财观念。摒弃保守：据调查，女性最常使用的投资工具是储蓄和保险。从这样的投资习性可以看出女性注重资金的安全感，不过通货膨胀却可以随时将你的利息吃掉。建立信心：女人大多对数字分析缺乏兴趣，对理财心存恐惧。其实身为e世纪的女性，只要肯多花一些心思，建立在理财上的信心，你会表现得比男人更好。理性当家：不少女人最钟情去商场血拼购物，刷卡刷到手软。回到家，望着那快要挤爆的衣橱，才发现信用卡早已透支。寻找属于你的“钱”途这是一个以女性消费占主导的经济时代，不同的女人在理财消费时，有不同的表现。今天我们针对三种不同类型的女性，给出不同的解决办法，帮你早日升级为充满钱途的高钞财女。节俭型――尝试打开心结有很多女人对待自己和家人的态度是能省则省，只懂得将钱存进银行。此类女人往往较为保守，惧怕投资风险，她们可以通过低风险投资来减轻对未来“钱”途的忧虑。首先要学会多收集各方面的理财信息，了解产品的特点、风险及其变现性，以应不时之需；再根据所能承担的风险程度，配合个人或家庭对中长期的资金需求，做出妥善的投资计划。投资时以低风险产品为主要考虑对象，如货币基金、国债、人民币理财产品、外币理财产品等。消费型――学会投资储蓄“她经济”时代，女性拥有了更多的收入和更多的机会，她们崇尚“工作是为了更好地享受生活”，喜爱疯狂购物，以信用卡还贷。一年下来，家里积累的各类商品越来越多，而储蓄存款却接近零。对于消费成性的女人来说，首先要清理掉钱包中那叠厚厚的、随时引发你购物欲望的打折卡、会员卡；然后要学会强迫自己储蓄，不妨选择按期定额缴款的约束性理财产品。迷糊型――开通电子银行这类的女人不拘小节，对每月收入支出糊里糊涂，她们手中有一定积蓄，却没想过如何让这些积蓄增值。对于此类女性来说，首先要学会使用电子银行。只要成为网上银行的注册客户，一个电话或一次上网，就可以实现账户查询、定活互转和交费投资；同时，网上银行的历史明细查询，可以帮助你了解历史纪录。在建立了良好的理财习惯后，如果你的收入比较稳定，可以选择投资中高收益的基金并适当增加寿险保额，做一个“攻守兼备”的高财女。要注意的是，在投资时，别忘了留出3~6个月的工资作为你的应急准备金，以备不时之需。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>薪水少加薪风水布局8要素
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：嫌薪水太少吗？总觉得老板不知道你的价值在哪里吗？心理的困顿，要快点排解掉才行，“加薪风水八要诀”教你一些小方法，让老板搞清楚状况，了解你的价值。暖一张图，黄金处处在办公室的气场一般来说会比自己家里的气场来得“硬”一些，所以呢！可以摆张柔和的图，在工作量大时，亦能从容以对，谈薪水时必然义正辞婉。东西放左边，高薪好入眠你可能不知道，右手的方向可是依个人的龙位所在，要是把庞杂的东西都档在右边，当然不容易拿到钱！风扇吹吹，薪水肥肥气通人心爽，桌子上摆个小风扇，可以加速座位附近的气场更加畅通，久而久之，人气攀升，会很快受到主管的善意回应。灯光上照，加薪日快到就是买个可以往座位上方照的迷你型灯座，上班时就开着，柔和上方的高速流动能量，让你的座位可以因人聚而钱聚！除尖拔锐，等待机会尖锐物品象征不良的煞气，通常样子都有点类似古代的兵器，加薪不成的原因有不少，这点则要特别注意。大叶片片，钞票翩翩在座位旁，可以摆上一株小植物，但要记得选叶子大的阔叶绿型植物，这种植物可以帮助你的财运爬升。静石不动，薪水亦同有的人喜欢把一些可爱的石头摆桌上，殊不知石头可是阴气很重的东西，把它摆在自己的生财桌不是个聪明的做法！不对锐角，薪水不跑这点是一般人易于忽略之处，就是呀！要避免眼睛所及之处有家具或墙的锐角，因为锐角看久了，财神不会降临。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>六类个性影响职业生涯
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：谈到职业生涯，最基础的是要看一个人和环境之间的适应性。现代的职业观当然不再局限于一个工作，而是找到那些能让自己发挥能力、技术、能表达自己想法、能在某一方面承担某一角色的环境；而对环境的适应也是因性格的不同而相异的。
 【Cnduty.com编者按】 职场生涯“最快的职场晋升神话”职场生活：领导需要爱一、传统型：这种个性类型的人在事务性的职业中最为常见。这一类人容易组织起来，喜欢和数据型及数字型的事实打交道，喜欢明确的目标，不能接受模棱两可的状态。这些人可以用这一类的词语来表述他们：服从的，有秩序的，有效率的，实际的。如果用不太客气的话说，就是缺乏想像，能自我控制，无灵活性。出纳员就是这种类型的典型代表。二、艺术型：这种类型与传统型形成最强烈的反差。他们喜欢选择音乐、艺术、文学、戏剧等方面的职业。他们认为自己富有想像力，直觉强，易冲动，好内省，有主见。这一类型的人语言方面的资质强于数学方面。如果用消极一些的语言描述，这类人是感情极丰富的、无组织纪律的。三、现实主义型：这种类型的人真诚坦率，较稳定，讲求实利，害羞，缺乏洞察力，容易服从。他们一般具有机械方面的能力，乐于从事半技术性的或手工性的职业（如管道工、装配线工人等），这类职业的特点是有连续性的任务需要却很少有社会性的需求，如谈判和说服他人等。四、社会型：社会型的人与现实主义型的人几乎是相反的两类。这类型喜欢为他人提供信息，帮助他人，喜欢在秩序井然、制度化的工作环境中发展人际关系和工作。这些人除了爱社交之外，还有机智老练、友好、易了解、乐于助人等特点。其个性中较消极的一面是独断专行，爱操纵别人。社会型的人适于从事护理、教学、市场营销、销售、培训与开发等工作。六、调查研究型：这种类型与创新型几乎相反。这一类型的人为了知识的开发与理解而乐于从事现象的观察与分析工作。这些人思维复杂，有创见，有主见，但无纪律性，不切实际，易于冲动。生物学家、社会学家、数学家多属于这种类型。在商业性组织中，这类人经常担任的是研究与开发职务及咨询参谋之职。这些职务需要的是复杂的分析，而不必去说服取信于他人。当然，一个人往往不是单一地表现某种类型，常常是两三种类型的组合，但不管怎样，总要往积极的性格方向发展，要让自己选择工作，而不是工作选择自己。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>应对办公室政治的11种策略
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：办公室政治在中国一直是很多管理学家不愿意去碰、去谈的管理问题。就是在国外，我目前所见的研究也比较少。我相信办公室政治在国外也是普遍存在的，只是没有在中国企业里这么突出。而在中国的民营企业里，办公室政治的作用和影响就更加巨大了。企业产生办公室政治的原因要搞清楚办公室政治，有必要先搞清楚什么是政治。古希腊哲学家亚里斯多德在两三千年以前就说，人生来就是政治的动物。也有人将自古以来林林总总的政治理论分为了四类：作为政府艺术的政治、作为公共事务的政治、作为妥协和共识的政治、作为权力和资源分配的政治，并将其概括为：通过妥协、调解和谈判而非武力和赤裸裸的权力来达到目的。其中一位现代学者将政治理解为：政治是这样一种活动，它根据不同利益集团对整个共同体福祉和生存的重要性，给与相应的权力，以此来调解它们在既定的统治单位内的关系。
【Cnduty.com编者按】办公室里哪些事情不能八卦 职场故事：遭遇主管出尔反尔马克思则认为：政治是经济的集中表现，任何阶级的政治都是以维护本阶级的经济利益，建立和巩固本阶级的统治为目的。政治的核心，是解决有争议的事物，常常是有关社会资源的分配。推行政治，需要有权力，需要有权威。政治作为的影响和结果总是涉及许多人。毛泽东在延安时期也回答别人提问说：“政治嘛，就是把你自己的人搞得很多，把反对自己的人搞得很少。”不用再举更多定义，我们就已经可以得出一个基本结论：政治其实是一套人群当中的权力、利益分配制度设计或分配机制。那么，将政治概念延伸到企业管理当中之后，准确地讲它到底指的是什么呢？网上意见很多，但其实质比较一致，现抄录几则如下：――办公室政治就是办公室人际关系的竞争，是能力和智慧的体现，是没有硝烟的战争。简而言之，就是你应对进退的分寸拿捏，是害人之心不可有、防人之心不可无的谋略。――办公室是个小社会，不像学校和家庭那么单纯。在办公室混饭吃的人很少能感觉到做人的轻松与悠闲。职场中固然充满着世俗的体面和晋升的诱惑，但也充满了人际的诡谲、攀爬的艰辛和竞争的陷阱。通晓办公室“政治”，你将从竞争中脱颖而出，稳稳占有自己的一席之地。――办公室作为一个团队，是人的结合，每个人都有自己的优先顺序和利害关系，你是其中一员，如果不学会协调人与人之间的关系，玩儿不转“办公室的政治游戏”，是很难平步青云的。即使你拥有一身过硬的本领或像爱因斯坦那样聪明，也要学着了解办公室的生态环境，才能在办公室的政治游戏中，保护自己不受伤害。为了便于理解，可以这样说，办公室政治就是企业内部所有成员在权力、利益分配上的一套成文、不成文的规则和机制。事实上，办公室政治表面看上去谁跟谁好，谁和谁一派，是人际关系，其实质却是为获得并保障自身利益的权力。有人的地方就存在利益分配，就会存在政治，企业办公室作为一种经济谋利组织，大家聚在一起就是为了谋利益，自然也不能免俗，甚至有此风颇盛之事实。决定企业办公室政治风气和游戏规则的因素相当复杂，但总体而言，不外乎以下几大因素：企业老板的看法、企业发展的历史沿革、企业主要管理者及骨干带来的影响、企业管理团队中各成员之间的背景及对企业贡献大小程度等等。而就民营企业来讲，什么样的老板基本上决定了企业会用什么样的管理方法，也就在很大程度上决定了企业会有什么样的办公室政治。显然，不同类型的老板对应企业会有不同类型的企业办公室政治。下面，我将分独裁型与非独裁型老板的两种企业来分析。在唯我独尊型老板的企业里面，企业的企业办公室政治一般具有以下几个鲜明特征：在企业里只有一个老大，就是老板；在企业也只有一个决策人，也是老板。其他人在老板面前均没有什么真正的地位，再大的官也不过是老板的附庸。从管理权威上讲，老板拥有全部绝对的权威。就其他管理者来说，幸运的佼佼者可能拥有专业权威或道德权威，但也只是部分或者完全没有管理决策权威，一切决策均须以老板最后的决策为准。由于在大小决策中，老板一股独大，其他人完全没有实质性发言权，而只有建议权和游说权，所以迫使其他的管理者包括企业创业元老甚至员工要采用变形的方式来参与决策。这五种基本的政治策略如下。1、附议者策略无论在任何场合，也无论自己是否真地认同，都将自己坚决、毫无保留地装扮成老板的附议者，以此博得老板必要的安全信任度，提高自己在公司中的地位和影响力，然后通过事先事后与老板的私下沟通建议，来影响老板的决策意见。此策略可称为义无反顾并始终如一的附议者策略。在许多企业，面对独裁型老板，此政治策略颇为管用。其妙处在于首先在政治上站好队，永远站在老板一边，然后通过私人场合而非公开场合对老板提出管理建议，从而极大地满足独裁老板的管理威信需要，以及老板的自尊心甚至可笑的虚荣心。这种政治策略，文革时林彪对毛泽东用过。但林后来野心过大，已经个人膨胀得失控的老毛变得对林无法容忍。林的权力集团头一时脑发热，试图强行夺取权力，才导致老毛要清除林彪同志。该政治策略的好处是永远不会被看作异己份子，所以比较安全；坏处是这一策略只是适应甚至盲目迎合老板好恶，政治上是永远正确的了，但业务上却完全可能犯下不必要的错误。老板作为企业的所有人，最终业务上的得失会转化为政治上的得失，管理者如果在业务上犯错误，同样也会造成政治上不受信任。林彪的问题主要是在政治上和业务上都过火了，怀着私心了，所以老毛不满意了。如果林彪集团清醒一点，坚守自己作为毛的追随者的定位，同时借助自己的集团力量帮助毛改进他的工作，毛就不可能对林失去信任，中国历史就有可能改写。当然，这只是我个人的一种看法。因此，从严格意义上讲，对于独裁型企业来说，附议者策略不失为一种好的策略，但并非完美。不过完全可以通过改进变成一个最佳政治策略。
[1][2][3][4][5]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场人“充电”有两忌
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：在今天的职场上，时时“充电”，日日进步，才能让自己保持竞争力。只是，对每个职场人来说，每个人的发展目标不同，每个人都处在不同的职业生涯发展阶段，如何“充电”还得细细思量，一不小心，就会掉进“充电”的误区，好事反成了坏事。 一般来说，职场人的“充电”大致分为两类。一种是提高个人效能的，譬如时间管理、沟通技巧、团队合作能力的培训等，这类培训是长期的、持续的，也是通用的，在职业生涯的各个阶段都需要。这类培训常常是由公司为员工统一安排；另外一种则是专业方面的培训，如学习新的管理方法、技术等，这类培训常常是个人为提高自己的专业水准或业务能力而进行，因而一般也是由个人自己制定方案。前一种培训可以说是锦上添花，而后一类的培训，常常与所从事的行业、职业有更加密切的关系，如果把握不好方向，就可能陷入误区，反而不利于个人发展。 
 【Cnduty.com编者按】
 职场：五种最容易被老板开除的人 职场晋升的飞刀六式 职场亮丽白领女性的“巧言秘笈”赫敦管理顾问有限公司执行董事兼首席职业顾问张建勤女士和资深顾问姜晓芸女士根据自己多年来从事人力资源管理、猎头以及培训工作的经验，认为职场人“充电”有两大忌。 一忌:“多一个证书没坏处” 很多人都有这样的想法，就是“多一个证书没坏处”，所以市场上流行什么，什么证书最吃香，他就学什么，拿了一大堆的证书，似乎什么都能干，竞争力增强了。其实不然，这里有一个真实的例子。 张先生中专学的是理工科，给排水专业，在相关岗位上工作了几年后，觉得学历太低不利于发展，便想到了“充电”。当时上海服装设计专业很新鲜时髦，张先生虽说并没有这方面的天赋，身上也没多少时尚细胞，可他还是去某大学“深造”了3年的服装设计专业，拿了大专文凭。读完后一时没找到服装设计专业的工作，张先生就出国打工去了，在国外学了一点外语。多年后回国，因为要重头开始，张先生需要新的就业资本，他又报名参加了某校的MBA课程班和研究生班学习。学成后，证书有了，学历也有了，张先生反倒更迷茫了，我到底该找什么工作呢？我能做什么呢？ 姜晓芸:“多一个证书没坏处”这种想法的表现，就是不管自己需不需要，先学完拿了证书再说。我觉得这样的“充电”对个人来说不仅是金钱和时间上的损失，更关键的是很容易把自己的职业观念引入歧路。首先，有一大堆不成体系的证书之后，就会觉得自己已经是个“通才”了，什么都能干，但到底自己最擅长什么，干哪一行最好呢？自己会很迷茫。更进一步来说，如果因为自己拿了某张证书就去从事某一方面的工作，而不管它是否真的适合自己，那损失的就是自己职业生涯的好几年时间；其次，去求职的时候，用人单位看到你的一大堆证书也会很迷茫，比如上文中的张先生，有给排水专业、服装设计专业的证书，还有MBA的单科结业证，可能还有其它一些短期培训的证书，但说到与专业对口的工作经验，又似乎都很缺。用人单位据此可能会认为他缺乏明确的职业发展目标，没有选择能力，反而对求职不利。 张建勤:我同意姜小姐的观点。从我多年从事猎头工作的经验来说，我也不希望看到候选人的培训经历涉猎太宽，而纵向看起来又缺乏深度。一般候选人的简历出现这种情况，我甚至会建议他们去掉那些与所要应聘的职位关系不大的培训经历和证书。所谓术业有专攻，这样反而显得更加专业。 二忌:在错误的时间点进行不恰当的“充电” “充电”的方向是对的，可是却在一个错误的时间点上来进行，结果同样是事倍功半。这也是人们常常犯的毛病。 小朱大学毕业工作一年多，职位是公司的行政管理助理。一段时间以来，小朱发觉自己很喜欢做管理工作，但就目前的情况看，职业要有所提升，似乎还欠火候，另外自己管理方面的知识也很欠缺。于是小朱想到了“充电”，她想去读MBA，因为这似乎是成功人士的必修课。待她出了一笔不菲的学费，“牺牲”了双休日坐在MBA课堂里，小朱却感觉很差。一方面身边的同学看起来平均年龄都比自己要大十来岁，无论是职位、阅历都远胜于她，不少人都是开着小车来上课；另一方面，虽说自己在工作上得心应手，可真的坐到课堂里听老师讲企业战略、并购重组，小朱又觉得离自己的生活很遥远，上课常常提不起兴致。小朱有点迷惑了…… 姜晓芸:小朱想朝管理方面发展，“进补”企业管理知识的大方向是对的，关键是选择的“充电”计划在时间上不太恰当。对于小朱来说，不如等自己工作五六年后，工作经验相对丰富，职位也有了提升，且职业发展的方向更加明确时，再读个MBA学位，这样对自己的发展更有好处。现在读，虽然也能学到一点东西，对发展有所帮助，但MBA证书的优势发挥空间不大。更何况，拿了MBA证书，以后小朱的职业发展恐怕就限定在管理这条路上了，因为花了这么大的成本，谁也不想没有收获。 张建勤:从另一方面来说，合适的“充电”，选在不合适的时机，也是一个误区，不仅增加了投资成本，还浪费了时间，本来这段时间可以用在“刀刃”上的。这里的时间节点，主要指的是一个人职业发展的特定时间阶段。在不同的阶段，根据自己职业发展的状况、专业水平、工作能力以及今后一段时间职业发展的目标，来选择恰当的培训，这才是上策。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场激励：给我一张A4纸
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：有时候人力资源部门发给员工们的总结表和评估表是对工作激情的一种“扼杀”。写总结，尤其是月度、年终总结，几乎是每一位管理者都要做的事情。尤其是岁月交替之时，不但自己要总结一个月或一年来的得与失，还要依据每一位下属的总结来评定各自的绩效。管理者似乎都有这样的体会，那就是――总结内容的范畴与条款规定得越细，就越便于上级管理者对其进行绩效的评估。也就是说，总结内容越详实、越规范，绩效考核就越科学。
【Cnduty.com编者按】 职场晋升的飞刀六式 职场女性8大心理劣势国际上最著名的从事人力资源方面咨询的公司老总（当然是中国区的），他最得意的就是他们公司有整套的人力资源的评估系统。我曾见识过其中有关“领导力分析的评估系统”，怎么说呢？“浩瀚”、“庞大”、“精细”、“详实”……用这样的词汇来描述我刚见到这个系统时的感受一点都不为过，在大量的预设的图表与评估题目面前，“领导力”不再是“可感知”的东西，而是一个又一个“实实在在”的可以评估的措施。在惊佩之余，我也不禁产生了一些疑惑，我们的管理真的需要“精细量化”到如此地步吗？不管采用什么样的方法和工具，管理的本质依然是“提高人们的劳动生产率”，写总结也好，绩效评估也罢，不同样也是为了这个目的吗？我们为什么要为了管理者所谓的“评估科学化”而让我们的管理者与员工一起在公司设计的量化迷宫中遨游呢？在知识经济到来的时候，如果我们还是用“秒表”思维来管理、评价知识员工，是不是同样会落伍了呢？我在外企有位朋友，在我看来他一直是“科学管理”的倡导者和实践者，他最大的乐趣就是把他部门里的人员依照规范进行安排与评价。然而他最近跟我说，他越来越觉得人力资源部门发给他们的总结表和评估表是对工作激情的一种“扼杀”――“你想啊，一年来有这么多的想法与感受都不能在总结里有所体现，这不是扼杀又是什么？在一切都被规划好的评价系统中，我又能如何发现并鼓励那些有奇思妙想的人呢？我们的评价体系难道仅仅是为了鼓励、犒赏‘过去的功劳’和弥补‘过去的失误’吗？为什么我们不能在人力资源的管理中有‘未来’的视角呢？”他的话鼓动着我做了一次“小小”的尝试――我要求我的属下除了最基本的工作量考核与质量评定之外，就给我一张A4纸，事先不设定内容和写作规范，只要求他们写出自己一个月来的真实想法。你猜，我看到了什么――有人把这个月基础工作量又写了一遍，其他的什么也没说；在这张A4纸中，我看到了两类人，一类是“只干活，没想法”的人，一类是“有想法，但不说”的人。对待前者，要告诉他们“没有想法地干活是干不出什么活儿的”；对待后者，要告诉自己“要想方设法创建一种文化，一种能让所有人都能畅所欲言的企业文化”。有人着重讲述了一个月来工作上的艰辛与成绩；从这张A4纸中，我看到了在日常的评估中，有些人的工作成绩有时被忽略了，尤其是那些协同合作中的支撑环节，需要我们管理者站出来做适时的鼓励。有的人一直在抱怨；在这张A4纸中，我发现了在我们的工作中许多无法用常规手段发现的“漏点”以及员工的心态变化。记得一位咨询公司的老总曾经抱怨过，现在的知识员工太难管了，自己的许多需求需要老板们去“悟”，“悟”不出来就更不满了，不满多了就走人了。而这张A4纸恰恰就成为了一个释放不满的平台。这就给了管理者与之沟通的机会，在沟通过程中，彼此发现问题的所在，同时告诉抱怨者，发现问题并不可怕，关键是如何看待这些问题，进而解决这些问题。有的人在谈对未来工作以及业务上的想法和建议；在这张A4纸中，我发现了最积极的因素，需要我们及时反馈与鼓励，努力让这种创造性思维在工作中成为主流和风气。如果某位员工一连数月保持着这种状态，你就可以大胆地预言，他或她在工作上一定会有质的提高。这时候，你需要给他或她的就是“机会”，我的实践告诉我，他们一定不会让你失望的。当然，不是所有人都认真对待有这张A4纸的，我就曾收到过一张寥寥数言的，无关痛痒的几行字，最有意思的是，总结人也许是看到了别人纸上的字数，为了不让这张A4纸“留白”太多，竟用超大字号把这张纸“撑得满满的”。记得看到这张纸的时候，我笑了，这位员工起码知道这样的微言不能大意，只得在形式上下些功夫。事后我问了她的主管，主管说她正在谈恋爱，影响了一些工作。于是我跟她讲这张A4纸不仅仅是为我写的，没有说的大可不必硬凑，我跟她讲谈恋爱是好事，但不要影响工作，她愉快地接受了我的意见。其实，从这张A4纸中，我看到的还不止这些，而这些都是我从以往的繁多的被规范好的总结以及绩效评价体系中所看不到的。这场小小的实践让我受益匪浅。当然，也许会有人说，我的公司很大，如果每一位员工都交给我一张A4纸，我看得过来吗？此话不假，我在这里所说的方法不一定适用于每一个公司，但我想说的是，一张小小的A4纸却搭建了一个当今企业最缺乏的沟通“平台”。前不久，盖洛普(Gallup)在一项《你的员工敬业吗？》的调查中显示――平等沟通是关键！在敬业度分数高于平均值的团队里，“这些管理者认同团队成员的个人目标，积极影响他们。他们明确了‘要求’和‘希望’之间的差异。当情况不确定时，团队成员会很快发出讯号，定期检查进度，同时采取多种形式的交流与沟通，以适应团队成员和业务的需要。”更重要的是，这张A4纸的作用不仅仅显示在人力资源方面，从中我们更能发现并培育知识型企业所必不可少的创新与激情。“西医辨病、中医辨证”，中医讲求的是“天人合一”，是“生态医学”；西医诊治则要求化验数据、临床观察等等。我认为，医学界对于中西医结合的认识与探索，不仅仅对于中国企业，对于所有面临“21世纪的管理挑战”的企业都是极有益处的。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场生涯：苏东坡两面不讨好
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：有的人的聪明，就像绳子一样，两股劲儿。苏东坡的聪明就两股劲儿：写文章，他满腹锦绣，但对官场上的那一套，好像就差远了。王安石变法的时候，他毫不掩饰自己的观点，对新法提出批评，把王安石给得罪了，弄得脑袋好悬没掉下来。等到了司马光执政的时候，尽废新法，他又提出反对意见，结果，又引起司马光的不满。苏东坡在新旧两党之间的这种两面不讨好，原因或许很复杂，但不管怎么说，弄成这样的结果，从自身因素讲，苏东坡多少有些“咎由自取”；这件事他完全可以做的好一些。这话怎么讲呢？封建社会的官场，宗派、党羽、山头等等，俨然一种无形的隔离区，把游戏其中的人们分成团团伙伙。这种“团伙”，过去称之为“朋党”，用现在时髦的话说就是“圈子”，一个圈子就是一个利益共同体。你要想置身其外，像堂吉诃德式的单枪匹马搞单干，其结果必然被边缘化，也就是说，上面没人支持你，下面没人追随你，孤家寡人也就注定你干不成大事。如果你左右摇摆，那就更了不得了，你会被所有的人瞧不起，不但这个圈子会抛弃你，其他的圈子也不见得会容你。很显然，这种利益共同体的潜规则，关键的一点是：干什么倒在其次，关键是怎么干、为谁干。王安石和司马光是两个圈子的人，称得上政治上的死对头，可他们都排斥苏东坡，是因为苏东坡提出了甲乙丙丁那么几条意见吗？简单地看，好像是。然而，那只不过是一种表象，王安石和司马光不是那么肤浅的人。他们排斥苏东坡，从本质上说，在很大程度上实在是源于苏东坡立场的暧昧，尽管这种暧昧仅仅是苏东坡给他们的一种感觉。
 【Cnduty.com编者按】职业生涯规划需要“像雷锋那样” 六类个性影响职业生涯
客观地讲，王安石变法也好，司马光废新法也罢，都不是十全十美的，苏东坡批评的没错，反对的有理。他实事求是的精神、敢于直言的品行可圈可点，不过，他的出发点虽然很好，但毕竟方法欠妥，给人的印象似乎对谁都是鸡蛋里挑骨头，这就难怪两面不讨好。这样的处事，别说在官场上混了，就是做一个普通人处邻居也很容易引起人的反感。苏东坡年轻的时候，就有大志，敢说话。他曾这样表示“言必当世之过”，即便是至高无上的皇帝，也一定要“以道对君，不可则止”。考进士的时候，欧阳修之所以对他另眼相看，就因为他年轻人这种敢想敢说的精神气儿。然而，大志固然美好，实现它却要有个过程，实现这个过程固然离不开才气，但重要的还是靠能力。这个能力无疑包含着能办事、会办事，把好事办成、办好的措施和方法。中国自古及今，很多文人感叹自己怀才不遇，究其原因，不是因为他们没才气，实在是因为他们缺少这种能力，不会把自己的“理想”经营好，落到位。在处理这件事上，苏东坡也有文人的这个通病，我们不必为贤者讳。练武的人，有一项基本功就是“站马步”，讲的是根基要牢。只有跟基牢了，你才能站的稳，打人才有力量。否则，人没打着，自己可能反倒摔跟头。这个“站马步”练的就是能力。苏东坡的这种“苟利于国，无不可言”的政治追求靠什么去实现呢？仅仅慷慨陈词，激扬文字吗？慷慨陈词，激扬文字做起来其实并不难，或者说做到这一点，有一点良知和勇气就够了，难的是把你的想法让人接受了，那才叫水平。苏东坡在这方面显然欠火候。不过，要从另一个角度讲，也怨不得苏东坡。文人讲究的是“达则兼济天下”，可有些混出人模人样后的文人，“达”是“达”了，“兼济天下”没看出来，看出来的倒是不知啥时候开始滋长的真的好像人模人样的做派了。苏东坡毕竟说了他想说的，尽管没解决什么实质问题，但足以振聋发聩。他在力量范围内办了自己认为该办的事，他努力了、尽力了，这就是他的能力。我们不能期望一个跳一米八的人越过两米的高度。当然了，按照哲学的解释，凡事都有内因和外因。苏东坡之所以两面不讨好，王安石和司马光也做的很不大度。不过，细细想来，又岂止王安石和司马光呢？我们的很多领导不也往往高举从谏如流的大旗，却听不得半句的逆耳之言吗？从这个意义上讲，为官之道，亦是做人之道。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>李嘉诚的14句经典成功格言
 </title>
<link>
	  
	 1、在20岁前，事业上的成果百分之百靠双手勤劳换来；20岁至30岁之前，事业已有些小基础，那10年的成功，10%靠运气好，90%仍是由勤劳得来；之后，机会的比例也渐渐提高；到现在，运气已差不多要占三至四成了。不敢说一定没有命运，但假如一件事在天时、地利、人和等方面皆相背时，那肯定不会成功。若我们贸然去做，失败时便埋怨命运，这是不对的。
 2、与新老朋友相交时，都要诚实可靠，避免说大话。要说到做到，不放空炮，做不到的宁可不说。
 3、你要相信世界上每一个人都精明，要令人信服并喜欢和你交往，那才最重要。
 4、即使本来有一百的力量足以成事，但我要储足二百的力量去攻，而不是随便去赌一赌。
 5、一般而言，我对那些默默无闻，但做一些对人类有实际贡献的事情的人，都心存景仰，我很喜欢看关于那些人物的书。无论在医疗、政治、教育、福利哪一方面，对全人类有所帮助的人，我都很佩服。
 6、人才取之不尽，用之不竭。你对人好，人家对你好是很自然的，世界上任何人也都可以成为你的核心人物。
 7、知人善任，大多数人都会有部分的长处，部分的短处，各尽所能，各得所需，以量才而用为原则。
 8、做人最要紧的，是让人由衷地喜欢你，敬佩你本人，而不是你的财力，也不是表面上的服从。
 9、决定一件事时，事先都会小心谨慎研究清楚，当决定后，就勇往直前去做。
 10、在剧烈的竞争当中多付出一点，便可多赢一点。就像参加奥运会一样，你看一、二、三名，跑第一的往往只是快了那么一点点。
 11、人生自有其沉浮，每个人都应该学会忍受生活中属于自己的一份悲伤，只有这样，你才能体会到什么叫做成功，什么叫做真正的幸福。cnduty.com
 12、苦难的生活，是我人生的最好锻炼，尤其是做推销员，使我学会了不少东西，明白了不少事理。所有这些，是我今天10亿、100亿也买不到的。
 13、在事业上谋求成功，没有什么绝对的公式。但如果能依赖某些原则的话，能将成功的希望提高很多。
 14、人们赞誉我是超人，其实我并非天生就是优秀的经营者。到现在我只敢说经营得还可以，我是经历了很多挫折和磨难之后，才领会了一些经营的要诀。
      
	</link>
</item>

</channel>