<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>初涉职场吃点小亏也是福
 </title>
<link>
	  
	初涉职场的大学毕业生是个数量可观的群体，他们犹如初生牛犊，后生可畏。但外界的压力很大，竞争也很残酷。“找到工作是福气，但工作中要面对许多想像不到的压力，说不定哪天就惹祸上身了呢！”一位刚毕业的大学生这样感慨职场生存的不易。 
已经习惯的校园生活即将结束，而面对的将是不安、兴奋、机遇、挑战、淘汰、胜利、鲜花、泪水交织的职场生涯，在这样一段特殊日子里，很多人发现，越能适应形势变化的学子们，生存能力越强。这“适应”，自然也包括了受点委屈什么的。
吃亏是福
为什么吃亏的总是我
小强毕业后到了家公司，他明白只有尽快地体现自己适应企业的能力，才能增加他生存下来的砝码。可是他发现周围的员工似乎总是与他作对，对待他的态度都不是很友善。即使以工作而言，也没有安排一个发挥自己特长的岗位，他疑惑不解：难道新人就要吃亏吗？
许多初涉职场的人都碰到过类似的情况，正如专家指出，目前整个职业市场的危机感在进一步加剧，使大部分职业人都意识到应该学会如何应对职业安全感和职业发展的问题。
吃点小亏算什么
阿军刚进公司的时候，认为自己是大学毕业生，身份自然不同，所以在报到的那天没有和前台接待小姐打招呼。在以后的工作过程中，他很少用到“谢谢”等用词。渐渐地，他发现在工作中，同事们并不怎么认可他的能力，关系也很冷淡。
后来他开始试着改善自己的言行，在工作过程中多用些对别人表示敬意的礼貌用语，这帮助他走出了人际关系困境。他深有体会地说：“多用些礼貌用语不但可以提高自己的个人修养，还能让我顺利地加入工作团队中去。吃点小亏算什么，相比下来，是因祸得‘福’啦。”
吃亏也是福
许多大学生抱怨自己平时“吃的是杂粮，干的是杂活，做的是杂人。”其实一个新手刚到一家公司，老板通常不会也不敢将重要的工作项目交付给他来完成。那么，如何让老板对你的工作能力产生信心呢？据有经验的“过来人”介绍说：“这完全体现在刚开始工作的那些所谓杂活里。虽然不是很起眼或者很重要的工作，但仍然努力完成工作，这其实就是在给你自己加分。”如此看来，老板一开始安排的工作的确是“小儿科”，但作为大学生吃这点亏，也是将来“享福”的基础。
对于工作中由于争端而吃点亏，大学毕业生小巍的做法是“大事化小，小事化了”。他认为，每个人工作中都会有不顺心的时候，但我选择在这个时候尽量忍让，不惹事端，多考虑到同事的感受，多感谢他们平时对自己的帮助，这有助于以后工作的发展。
初涉职场，大学生从“学校人”变成“职业人”，他们需要逐步提炼自己的职业含金量和竞争优势，所以应看淡些因陌生而吃的“亏”，如果能化被动为主动，转“亏”为“福”，那工作与成长的意义就真正体现出来了。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>老板最爱的职场红人5特质
 </title>
<link>
	  
	有人脉网络、懂得自我管理还不够。明星员工即使自己的意见和老板不同，仍会做一个优秀的追随者，与领导者合作无间。

1、低调忠诚 
国内十大企业老板身边的第一红人进行分析，这些老板有男有女、横跨老中两代，十位深获重用的亲信则从五年级到三年级都有，他们仅有少数几位拥有国外名校学历，也不是每个人都会超时工作，但对公司忠诚、对外低调，是这些明星员工共通的特质。要长期追随老板，必先博得信任，凡事为老板多考量；要赢得老板信任，行事低调则是另一项特质。 
2、积极主动 
在变迁快速的职场中，空有专业技术都不见得就能保有工作。「积极主动」，并非要员工做一些额外的琐事，而是在分内工作之外，超越公司要求、突破日常工作惯例，以新的想法为同事的工作或公司营运带来好处，且能落实执行。 
　　3、人脉网络充沛高度自我管理 
专业技巧和积极主动的精神只是基础，要被老板重用，工作策略包括要有充沛的人脉网络，并能在工作中自我管理，确保高水平的工作表现。 
充沛人脉不只是要和相同工作领域的同事打成一片，关键更在透过讯息交换，与公司以外的专业人士建立起彼此信赖的沟通管道，以减少在工作中碰到的知识盲点。这个以专业知识为主轴建立起的人脉网，可让明星员工比同僚更迅速地掌握信息，提高生产力。 
4、宏观视野服从老板决策 
有人脉网络、懂得自我管理还不够。明星员工即使自己的意见和老板不同，仍会做一个优秀的追随者，与领导者合作无间。 
　　5、良好组织悟性 善于表达沟通 
明星员工必须有良好的组织悟性，了解组织真实的权力形势，懂得在利益激烈竞争的职场中，促销自己的理念、解决冲突、达成工作目标。最后，还要懂得选择讯息，透过最有效的模式去接触和说服特定的听众。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>比尔#8226;盖茨退休前留给职场青年的十句警言
 </title>
<link>
	  
	　.　社会充满不公平现象。你先不要想去改造它，只能btzk先适应它。 
（因为你管不了它） 
2　.　世界不会在意你的自尊，人们看的只是你的成就。在你没有成就以前，切勿过分强调自尊。 
（因为你越强调自尊，越对你不利） 
3　.　你只是中学毕业，通常不会成为CEO，直到你把CEO职位拿到手为止。 
（直到此时，人们才不会介意你只是中学毕业） 
4　.　当你陷入人为困境时，不要抱怨，你只能默默地吸取教训。 
（你要悄悄地振作起来，重新奋起） 
5　.　你要懂得：在没有你之前，你的父母并不像现在这样“乏味”。你应该想到，这是他们为了抚养你所付出的巨大代价。 
（你永远要感恩和孝敬他们，才是硬道理） 
6　.　在学校里，你考第几已不是那么重要，但进入社会却不然。不管你去哪里，都要分等排名。 
（社会、公司要排名次，是常见的事，要鼓起勇气竞争才对）
7　.　学校里有节假日，到公司打工则不然，你几乎不能休息，很少能轻松地过节假日。 
（否则你职业生涯中一起跑就落后了，甚至会让你永远落后） 
8　.　在学校，老师会帮助你学习，到公司却不会。如果你认为学校的老师要求你很严格，那是你还没有进入公司打工。因为，如果公司对你不严厉，你就要失业了。 
（你必须清醒地认识到：公司比学校更要严格要求自己） 
9　.　人们都喜欢看电视剧，但你不要看，那并不是你的生活。只要在公司工作，你是无暇看电视剧的。 
（奉劝你不要看，否则你走上看电视连续剧之路，而且看得津津有味，那你将失去成功的资格） 
10　.　永远不要在背后批评别人，尤其不能批评你的老板无知、刻薄和无能。 
（因为这样的心态，会使你走上坎坷艰难的成长之路）
      
	</link>
</item>
<item>
<title>新人该如何巧对卖老同事
 </title>
<link>
	  
	新人一进入职场，最怕遇到喜欢倚老卖老的同事，处处干涉、事事指导，无法好好施展自己的能力，总是被老鸟牵制。新主管亦然，麾下有这么倚老卖老、又难以驾驭的部属，对部门绝非好事。 
就外商公司的企业文化而言，能力凌驾一切，年龄并不是升迁的重点。年纪大又未获升迁的人，反而会变得谦虚；但是在传统或本土的企业里，讲究职场伦理与年资，倚老卖老的情形较明显。 
　　尊重方为上策 
会倚老卖老的同事，在组织里通常是年资够久、经验丰富，却升不上去的人。不过，这样的人除非是过度吹嘘自己，通常手中都握有筹码，才敢如此倚老卖老；例如，他们在实务上都具备一定的经验与能力，而且往往是部门的意见领袖，但是可能因为缺乏领导的特质，或是广大的格局与视野，而未获得升迁。 
对一个新人而言，当务之急自然是尽快融入部门组织，适应企业文化与环境。所以，新人不妨换个角度来看待喜欢倚老卖老的同事，发觉并善用他的优点，将这些经验复制成自己的优点。 
新人可以先观察这位同事、藉以了解组织生态；此外，不要反驳他的看法，以免因为得罪意见领袖，而间接坏了与其它同事的关系；并应该运用他喜欢“指导”菜鸟的心态，在最短时间内熟悉业务内容与流程。 
万一这位爱倚老卖老的同事，实在干涉过多，他的看法也与你、甚至与主管相左时，千万不能与他正面冲突，这样的人通常都爱面子，为他保留颜面、给予充分的尊重，才是上策。因为真正过目、批准文件的人是主管，并不是老鸟，新人只要在表面上显示服从的态度即可，仍然可以做自己认为正确的提案，无须正面与老鸟争论。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>不要爱上别人的工作
 </title>
<link>
	  
	现在，社会发展快、知识更新快、理念变化快，工作变动快，在这些飞旋的发展变化中，就象很难忠诚于一个人一样，职场上也有很多人爱上了别人的工作。有很多人在一个工作上做了几年，感到工作得心应手、轻车熟路，不再有学习的东西，自己就想换个工作做点新的尝试；也有的人感到自己所在行业、企业没多大发展，就想跳向一个朝阳行业，追求更大的发展。不爱自己的工作了，爱上了别人的工作，就象放着自己的日子不想好好过，偏偏爱上了别人的爱人一样，可望而不可及，害的自己还茶饭不思、心神不宁。其实不管哪一行，只要做精做好，都有成果而言，不到一处一处迷，只不过象围城那样，总是城里的人想出来，城外的人想进去罢了。　　职业案例1：城外看城里景色美　　康瑞在深圳一家机械行业搞技术研发已经6年了，技术成熟、独当一面。可是，这些年机械行业的慢牛动作，使他感到压抑，看到IT人士知识含量高，技术含量高、工资也很可观，真是羡慕死了，每天都想着如何才能进入IT行业，最后想了个办法，没有技术，去做销售，或者往生产管理上转，但毕竟专业知识欠缺，心理又不塌实，所以，一直犹豫不决，举旗不定。　　职业案例2：城里看城外风光秀　　林秀是计算机应用大专生，2001毕业后通过关系进入一家私企软件公司，是一名有4年工作经验的程序员，但自己在程序这块做得实再不好，计算机更新太快了，自己也没那么多精力去求进，一个是觉得自己年龄不小了，技术还是停滞不前，对于IT业来讲又是一个吃青春饭行业的，自己是一名女性，技术并不是强项。本职工作也都做得不理想，做点简单编程一直做到现在，目前做的事满轻松，就做点维护，但总不可能到老了还跟年轻人一样做维护吧？感觉真的没什么前途，一直都在想选择这行是自己的一个错误，想改行做别的，但又不知自己能做什么，也没发现自己有什么特长，所以其它方向没找到，常常因为不知自己究竟能从事哪方面职业而感到迷茫，自我感觉如果不转行将面临失业状态，也真不知道对一个已婚28岁的女孩子将来做什么工作，该如何安排自己。
职业案例3：山这边看山那边桃花香　　曹洁最羡慕的工作是公务员，看到人家考上了公务员，就一门心思往那里使劲，可是，考公务员谈何容易，难度胜过考研多少倍。越向往的东西越是得不到，总是事与愿违、背道而弛。只好进了一家公司做行政助理，但是那颗心确是不甘不死，一有机会就上一上公务员方面的网站，别看考不上，但是要是说出这里面的玄机来，都快成了咨询专家了。　　职业案例4：山那边看山这边李花浓　　葛斌是个区级政府的工作人员，别看区政府级别不高，但也算国家机关，待遇不错，经常长工资，怎么也是国家公务员待遇，让多少人羡慕不已。可是，葛斌并不喜欢这里的工作，公务员改革，越减越多，人浮于事，闲下来搞办公室政治，个个都是高手。葛斌羡慕那些有技术的人，可以离开自己所在的保守小城市，到南方那些个开放城市去接受新鲜事物，然后衣锦还乡。自己呢，除了上学时学的那点东西，也没什么可学的，业务就是那些，几天就会。再看周围同事，与自己全是同类项，没什么真才实学，满肚子全是升官图，离开这个办公大院，都会没饭吃。却一身牛气，让人一点也不喜欢。
　　职业分析：　　爱上了别人的工作，又忍耐不住，那就会出现两种结局：一是幻想一下，做个美梦，又回到现实中来，为了生存、为了养家糊口，继续干自己在行熟悉的工作；二是头脑发热，盲目动作，真的轻易就转型、转行。接下来，就掉入沼泽地，拔也拔不出，很快陷入痛苦、甚至绝望中。　　一、 对自己熟悉的行业和工作不要轻言放弃　　每个人在经济大潮里游泳，机遇与风险并存，每个从事的行业都象一只股票，高高低低，既随大势，又有自己的独特走势，但是，行业又不能象股票那样可以随时买进卖出。因为隔行如隔山，新的行业里你没有优势，很难进入。就是进去了，你也要在师弟师妹们后面爬行，心中很难平静，必然引发再次跳槽改行，造成职业生涯脚步紊乱。行走职场，思维不能错乱，需时刻保持清醒头脑。求职难，要长久的做一份工作也难，要在一个领域或行业内做出成绩更是难上难。主观不发生变故，客观变化都让一个人无所是从，这几年的下岗热潮已经让很多人领教了被动失业的痛苦。这就是职场供大于求太多的风向标、晴雨表，是职场潜在的危机。如果主观上再人为给自己制造地震，那就危机四伏了。所以，对自己熟悉的行业和工作不要轻言放弃！
二、 爱上自己的工作　　你必须爱上自己的工作、以自己的工作为快乐，否则，离挨饿就不远了。在你的行业里，你行但行业不行，你还能顶一阵；改行之后行业行而你不行，那可就惨了。改行的阵痛和枯涩，验证了“隔行如隔山”是真知灼见的道理。“隔山放炮”，没有准头，对老的行业的积累全部清零，对新的行业从头再来，知识跟不上行业、企业要求，甚至表现出了基本行业常识的缺乏。非但让工作变得更有乐趣，反而更加艰难还夹杂着后悔，那种前面有虎、后面有狼的滋味让人进退不得，苦不堪言。然而忧心尚未散尽，烦恼又随之而来，企业的裁员“进行曲”开始吹奏，你会更加自畏，感到无力招架，因为在这里，你是没有任何经验的新兵，裁员非你还谁？　　三、 在底部蓄势待发　　当自己的行业处于低谷，最好就是在底部蓄势待发，等待反弹。坚持，可以让我们在困惑时柳暗花明。多钻研技术、多积累知识成本，多学习一些新知识。建立知识存储器，分门别类整理好知识类别，整合自己的所有优势，逐步扩大自己的工作技能范围，能够使你感到自己原来是可以取得更大成绩的，也让你感觉自己可以为公司创造更多价值。对前途失去信心的人，永远也享受不到成功的喜悦，惟有不断奋斗，坚持到底，辛勤耕耘属于自己的沃土，才会最终收获属于自己的庄稼。如果可以，不妨在自己的专业方面深造一下，在轻车熟路的基础上，更加精益求精。争取做公司里的绩优股、不要成为垃圾股。　　四、 为自己寻找工作快乐　　打破每天的工作常规，打破自己的工作惯例，在工作上稍微做些改变，也许感到一些新鲜感。找些自己并不喜欢的杂务活儿来做。你讨厌的任务也许同事非常乐意去完成，建议领导为员工进行交叉工作，而公司也往往能够从交叉训练的员工当中获取很多好处。试着把目光投向事物的光明面，要做到这一点并不难，而这样做的好处，的确可以收到持续的良效。用积极的心态看待事物，影响态度消极的同事，自己的感觉也好一些。创造属于你自己的特别项目，能为公司做出最大贡献，可能会就此一路绿灯在公司成长，你也会感到参与工作的热情更加高涨了，对自己的工作就更加喜欢。
　五、 对自我、对企业充分认识　　了解自我，明确自我，对各个行业、公司人才构架和要求的了解，这是有转型、转行愿望之后必须考虑的问题。不同的行业，对其各种职业层次的人才的要求是很不一样的。越是基础的职位，象助理、销售之类，专业背景的限制可能不是很明显。但是到了中高层管理，专业就是一个很重要的因素。比如说在一个生产型的企业里，没有相关的技术背景或者金融、财务的专业背景，进军高层是比较困难的，那么你如果不具备这些条件，就应该学会扬长避短，到别的领域比如咨询、教育行业来发展你的事业。　　六、 转型必须有个平稳的过渡阶段　　转型是一种对职业发展的渴望，往往意味着职业层次的进一步提升，从“营销”转到“营销＋管理”、“技术”转到“技术＋管理”、从“技术”转到“营销”，是较为集中的转型地带。转型既是一种机会也是一种危机，有其两面性，即可能成功，也可能失败。当一个人不得不放弃从事多年的工作，而转向另外一个行业或者工作类型。从熟悉到陌生，没有了原始的积累，都会产生困惑和疑虑。为此，在转型过程中，为了尽可能避免转型过程中的“阵痛”，首先，要认清自身的不足，充分考虑自身的特点。无论如何都不应放弃自身职业中的重要的价值观。其次，要充分了解市场的发展趋势以及市场对人才要求的变化。以这两点为准则选择自己的方向，找到最理想的转型切入点。再次，转型时要选择与自身专业相关的行业，使转型有个平稳的过渡阶段，让自己尽快熟悉新角色。转型中必须考虑到自身的特质及行业个性，原有的行业经验、人脉资源、个人的兴趣爱好、能力倾向，在此之间找到一个最佳的契合点，达到安全入垒，平稳过渡。有的人仅仅是因为一次抉择不慎、转型失败，便从此一蹶不振，葬送了自己的职业前程。有的即使尚有挽回的余地，也会付出巨大的时间和机会成本，甚至伤了元气，需要后半生的养息和补救。　　七、 如果真的想要转行　　转行相对转型的风险就更大些，可利用业余时间培养自己对其他职业的了解和兴趣，但要有选择。多头进行，效果反而不佳。自己的优势在哪里，劣势是什么，哪个领域是才是自己最佳的英雄用武之地，这些问题随着经验的积累和对职场认识的加深会渐渐清晰，但弄清这些也需要付出一定的时间成本。最好能用一年或更多的时间为转行做准备，比如喜欢搞市场策划，除了平时多注意这一领域的工作方式、工作技巧之外，还应该可多认识从事相应职业的业内人士，积累圈内的人脉资源。在没有对心仪的行业有所掌握和了解，能拿的起一两个职务之前，不要轻易坐上旋梯，不要轻易放弃自己的专业和经验。进入一个完全陌生的领域，如果两手空空，老板和同事都把你当成门外汉，自己的身价下跌一截，转行就适得其反，失败告终。 八、 转型或转行之后迅速适应　　一旦已经转型、转行形成事实，那就要学会面对现实中的一切，无论成功的概率有多大，都要平常对待，心态要好，开弓没有回头箭，唯一的出路就是迅速适应新的行业、新的职位、新的老板、新的主管、新的同事。虚心向周围的人学习、请教，以最快的速度适应环境、适应工作、以最快的速度让大家忘记你曾是这个行业的门外汉。如果心态不好，沉于后悔，进入不了工作状态，那就要面临“惨淡的人生”了。　　宏威职业顾问总经理兼首席咨询师郭策友情提示：　　人在职途，你现在的所在点与心目中的理想点之间有很大一段距离，两点间的距离是固定的，但要实现从这点到那点的路径却有千万条，因此，到达的时间是不同的，你如何选出最捷径的一条，从而快速到达目标？行走路径是一个慢慢摸索的过程，但是，不论怎么走，都不能偏离属于你自己的主线，而工作多年还没有找到最佳定位的职场人士，必须定位在一定的专业能力或经验基础之上。转型也好，转行也罢，“骐骥一跃，不能十步；驾马十驾，功在不舍”。坚持就是胜利，你如果爱上自己的工作，在原来的行业上坚持下去，你就可能成为行家里手，宝贵财富，只坚持了几天、几个月，当然是无法做到“水滴石穿、绳锯木断”，从而到达胜利的彼岸。如果你爱上了别人的工作，并下了“改嫁”的决心，转型或转行之后，坚持下去，你就能沿着一条山路，坚持不懈、持之以恒，尽管崎岖而险恶，但终会直抵高山之巅。但瞻前顾后、半途而废，则折戟沉沙、一败涂地。


      
	</link>
</item>
<item>
<title>教你如何跨进高薪白领地带
 </title>
<link>
	  
	 作为与国际接轨的双证（职业资格证书与学历证书）制度，国家职业资格证书是对个人工作能力和职业素质的国家权威认证，根据国家规定，该证书是从事本职业的惟一通行证。如今，人力资源管理人员、营销师、行政管理师等7项全新的职业资格证书也已加入到全国职业资格统一考试的行列中来，这就表明职业准入制度已经进入了高薪白领地带，本期我们就为您介绍5个热点职业的国家认证考试。　　暑期充电专盯热点职业　　1 人力资源　　员工我最大　　现在没有人怀疑HR在企业中的地位。《天下无贼》中葛优的那句“21世纪缺的是什么人才”已经成为经典。老板永远是最精明的，他们早就琢磨明白了企业的竞争最终在人才的争夺上，于是带着对帮他打理人才事务的HR也都垂青有加，低眉顺眼。人力资源这个工作专业性强，职业上升通道畅通，各行各业都需要，再加上老板的重视和员工的尊敬，已经越来越成为“体面”和“稳定”的代名词。因职位重要，人事主管得到提职和加薪的几率很高。据统计，3年从业者的平均月薪在3500元左右，5年从业者平均月薪达到5200元。　　充电攻略：人力资源专业性强，入行和提升都需要系统的专业知识，并且国家对此实行“就业”既懂政策又熟业务的持证人才备受企业青睐。目前市场上最权威的人力证书是劳动和社会保障部颁发的人力资源管理师／助师，该项目全国统考，每年5月、11月各有一次考试机会。尚德机构关于该专业的培训，体系完善，口碑良好，已经连续3年蝉联培训冠军。市场占有率20%，每5人中有1人是接受尚德系统培训的。　2 行政管理　　企业有当家　　他们是公司的“大内主管”“方面之员”。给公司业务正常运作提供最坚定的支持和最有力的保障。小到办公用品的供给，大到商务活动的安排，正因为他们的存在，才使一切井然有序有条不紊。行政和秘书从来都是公司中最讨人喜欢的人，因为你需要帮助时，他们总是那么无微不至体贴入微。　　英国伦敦工商会考试局（LCCIEB）与劳动和社会保障部合作，推出“LCCI企业行政管理”职业资格认证。证书国际通行、全球90多个国家认可，全程中文授课与中文考试。因为采用的考核标准与外资企业的用人思路同出一脉，其历史与传统也深为外籍人士所熟知，所以该认证深受在华外企认可。据了解，很多行政总监或经理、总裁助理等中高级管理人员及准备在外企发展的白领精英都乐衷参加这样的国际认证。　　充电攻略：行政和秘书的系统培训分为两种。针对本土企业，声望一直不错的是劳动和社会保障部的高级秘书证书；针对外资企业，英国颁发的LCCI行政管理与劳动和社会保障部的涉外秘书则更胜一筹。尚德机构对以上3个证书和课程均有涉猎，而且通过率和学员满意度一直遥遥领先于业界同行。　　3 物流师　　落后意味机遇??物流管理工作主要是控制仓储、运输和信息。制造业的迅速发展使中国的物流业显得越来越薄弱，同时也暗示着巨大的发展空间。在欧美，从事物流业是令人羡慕的高薪工作，不久中国也会如此。　　充电攻略：成为物流专才主要有两个途径：一是高校培养，一是职业认证。目前的高校培养已经远远满足不了物流的快速发展而带来的巨大缺口，劳动和社会保障部于去年开始启动了物流的职业认证，分为两个级别：物流师和助理物流师。　　尚德机构的物流职业培训开始已经有两年的时间，市场排名前3，已经成功培养出千余名物流专才。助理物流师的培训目标为物流企业的基础管理者，物流师为中高管理层。4 营销师??掌控局势 风光无限??企业中，营销人员掌控局势，手握资源，对业绩增长贡献功不可没。其职业发展空间远大于其他同事。据悉，八成以上的公司高层有过营销或业务的从业经验。在一些国际知名企业中，在职营销人员地位甚至高过管理层。??营销师的职位风光无限，但都要求有扎实的市场营销系统理论做支撑。在这样的背景下，他们不仅是优秀的执行者，更是卓越的战略制定者。??充电攻略：营销工作更多的是要求实战经验，但实战之余，能够系统地学习和思考对建功立业的帮助会更大。目前市场上最系统的进修课程是劳动和社会保障部的营销师和高级营销师。尚德机构的营销师国家职业资格培训，师承现代营销之父――菲利普?科特勒。知识全面，理论实用，同时辅以一贯的专业教学与服务，学员得到真正的市场远见与市场思维的同时还能拥有国家专业能力的最权威证明。　　5 物业管理??缺口巨大 虚席以待??物业管理在中国发展迅速且前景广阔。为促进行业健康发展，2003年6月8日，国务院颁布了《物业管理条例》?其中第33条明确规定物业管理从业人员须持证上岗。物业管理职业资格证书分为3级：物业管理员、助理物业管理师和物业管理师。??据统计，目前北京市物业管理所需专门人才达到15万人，但截止到2004年，物业管理持证人员只有不足两万人。持证人员在人才市场供不应求。其中，物业管理员的基本薪资约为2000元／月，而管理师的基本薪资更是高达6000元／月。??充电攻略：尚德机构与中国人民大学物业管理协会强强联手，合作开办物业管理国家职业资格认证培训，物业学员培训总量超过3700人，分布在京城700多家物业公司。较低的进入门槛，良好的发展前景，物业管理行业虚席以待。 

      
	</link>
</item>
<item>
<title>人脉对职业生涯多重要？
 </title>
<link>
	  
	很多人没有特别背景，自身能力也一般，过着看老板脸色的日子，有时不免做做梦，盼望一朝得到贵人提携，从此飞黄腾达。其实只要你留意建立好人脉关系，你会发现，生活中从来不缺贵人，他们可能就是你的朋友、同事，甚至是萍水相逢的人。近日的一次“职场处处皆贵人”的调查中显示，良好的人脉关系对职业生涯发展影响甚深。　　17.35%的人认为人脉对职业生涯最重要　　有人讲30岁以前靠专业赚钱，30岁以后靠人脉赚钱，可见人脉的重要。 在关于哪类因素对职业生涯影响最大的调查问题中，“个人能力”被公认为第一要素；其次是“机遇”，有30.77%的受访者认为“机遇”起决定性作用；人脉关系的因素被排在第三位，有17.35%的受访者感受到人脉的重要性。　　调查发现，男性比女性更关注人脉关系对职场生涯的影响，同时随着工作时间的增加，人们对于人脉在职场中的作用也愈加看重，国企职员对人脉的关注度高于其他企业。　　另外，不同学历的人对于“机遇”、“人脉关系”、“个人能力”的重视程度大相径庭―――　　本科学历者对于三要素的关注度为：28.92%、17.46%、36.89%　　博士学历者对于三要素的关注度为：18.42%、13.16%、63.16%　　显然，“个人能力”在博士人群中受到绝对优势的肯定，相对而言，“机遇”和“人脉关系”的作用被弱化了。　　四成人没注重与人结缘　　调查显示，只有48.36%的人是主动出击建立自己的人脉关系，有34.22%的人是通过朋友介绍增长人脉，只有一小部分人(9.82%)是被动等待别人找上门。外企工作的人主动结识朋友的意识比较强烈，占了50.8%；国企工作者朋友介绍与主动认识的得票率非常接近，分别为40.49%和43.67%。　　尽管大多数人认同“人脉关系”的重要性，但仍有45.56%的人仅仅局限于职场中，认为除了8小时工作以外就不必太在意了。另外54.44%人群则表示，寻找贵人与人交往并不能清楚地把界线划分在职场内，只有做个有心人，更多机会展示自己的优势，才更有可能得到贵人的赏识与帮助。
调查发现，男性比女性更注重在职场之外的人缘修行，有61.70%的男性受访者认为职场之外仍是结识贵人的好时机，而持相同观点的女性朋友仅占49.39%。同时受访者中随着工作经验的增长，对职场之外的人际交往也越来越重视。　　专家认为，人脉的积累是长年累月的，是一种在工作和生活中养成的习惯，并不是一件要刻意定时完成的项目。不管是一条人脉，或是由人脉伸展出去的人脉，都需要长期的付出与关怀，这样才能在看似不经意间逐步建立起自己的人脉网。　　65.62%的人乐于“君子之交”　　调查发现，65.62%的受访者认为，与人交往应保持“君子之交淡如水”的心态，保持朋友间的距离同时尊重个人相对的空间；有14.08%的人是无事不登三宝殿型；有11.16%的人选择了“亲密无间型”；9.13%的人是“心血来潮”型，完全依性格行事。 专家建议，朋友之间的关系同样需要维护和经营，平时要多与朋友联系，同时适当拜访，这样可以培养感情。交朋友有功利目的，但并不是朋友间的每一次来往都以利益来估价。友谊的培养需要累积，这样的人脉关系不但能持久稳固，而且会更光亮。　　近四成人认为良好人脉能增加职业机会　　良好的人脉究竟对个人会带来怎样的帮助？本次调查发现，34.57%的人认为人脉能给自己增加职业机会，名列第一。根据人力资源管理协会与《华尔街日报》共同针对人力资源主管与求职者所进行的一项调查显示：95%的人力资源主管或求职者透过人脉关系找到适合的人才或工作，而且61%的人力资源主管及78%的求职者认为，这是最有效的方式。曾做过的“最有效的求职途径”调查，其中“熟人介绍”被列为第二大有效方法。
　　此外，对于人脉关系的作用，27.8%的人认为有助于业务发展，15.89%的人认为对个人职业指导起重大作用；6.94%的人认为有助于专业技术上的交流与沟通。　　在职场的不同阶段，人脉关系的作用也不一样―――　　毕业生更倾向于人脉对个人职业指导的作用，而随着工作经验的丰富，人们也看到了人脉关系对于工作业务发展以及跳槽晋升等机会的影响；　　刚毕业的学生在“个人职业导师”这个选项的得票率有21.35%；　　对于已工作3年的受访者来讲，此选项的得票率下降为16.99%；　　工作8年的受访者在此选项的认同率只有9.17%。
与此相反，人脉关系对于个人的“职业机会(跳槽、晋升)”作用却是随着年龄的增长而变大。有42.08%的8年工作经验者认为人脉关系对“职业机会(跳槽、晋升)”作用最大，3年工作经验者选择此项的为38.58%，毕业生在此选项的得票率为29.72%。谁是职场贵人？　　谁是职场上的贵人？师长？上司……还是擦肩而过的陌生人？调查结果显示，大部分人(33.61%)认为，周围处处皆贵人。另外，朋友(19.13%)、上司(17.63%)、工作上的合作伙伴(11.95%)。　　另外，虽然大部分人认同职场处处皆贵人的理念，但大多数男性认为朋友中存在贵人的可能性比较大，而更多的女性朋友则把上司作为潜在的贵人人选。 　　从地域看，北京人似乎更倾向于在朋友中得到贵人缘，而上海人认为贵人缘的机遇在上司老板更容易找到，南方的深圳、广州一带更把上司、朋友一网打尽，两者的得票率非常接近。　　从学历上看，大专本科的受访者认为朋友与上司中的贵人缘几率均等，但硕士和博士学历者却更看重自己与老板的关系，认为老板更有可能在未来对自己的职业发展产生重大影响。　　有研究表明：你和世界上的任何一个人之间只隔着四个人，不管你和对方身处何处，哪个国家，哪类人种，何种肤色。不用惊奇，你和布什或ladeng之间也只有四个人，而且构成这个奇妙六人链中的第二个人，竟是你认识的人，也许是你的父母，也许是你大学同学，更可能是办公室里每天帮你抹桌子做清洁的阿姨……仔细想想，通过做清洁的阿姨的人际网竟可以让你联系到布什，这是不是很奇妙？　　机遇和贵人是在适当时候出现的适当的人、事、物的组合体。我们无法控制这种完美的巧合何时出现，惟一能做的就是通过控制自己的人脉来给自己创造更多的可能。　　人际网好比一个八脚章鱼，每一个八脚章鱼在每一天每一分里都在不停地集合、交错着，只是我们自己常常不自知、不在意，常常和贵人擦身而过！不要只看着人脉中的显贵，太看重显贵而忽视其他更多的普通人。在适当的时机，任何一个普通人都可以扭转乾坤，成为你的大贵人！但也要注意，毫无诚意的点头之交等于零，人脉需长时间的积累和沉淀。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>在职场请闭紧抱怨的嘴
 </title>
<link>
	  
	在白领工作室的“咨询屋”里，有时会发生一些有趣的事情：一对“冤家”前后脚来咨询，一个是抱怨老板管理不善想跳槽的员工，一个是被抱怨搅得心烦意乱想裁员的老板。 
来自大企业的技术主管小廖，被“猎”到一家民营制造企业担任制造总监。 虽说职务和薪金都涨了一大截，但他很快就发现这家公司问题颇多：战略不清晰、管理混乱、保险不健全、老板经常变化思路等等，有一次，情急之下他对老板抱怨说：“你请我来是干事业的，不是来和你们变来变去的。”他来到白玲工作室，说这样的企业和老板不值得效力，准备跳槽。 
紧接着来诉苦的是这家民营制造企业的老板，他说花血本“猎”来的总监怎么这么挑剔，对企业这也看不惯，那儿也看不惯。有一天竟听到他抱怨说：“这回简直是掉进了火坑，居然还有这么落后的制度和管理……”老板很恼火，想请他走人吧，又担心一笔猎头费血本无归；有心留下吧，又担心他整天抱怨成为公司的不安定因素。 
职业 顾问认为，对抱怨的员工来说，他可能没有认识到，管理落后问题是很多小企业必须跨过的一道“槛”，而一个员工在这种时候不仅要做事，还要学会应对各种可能的突发事件，要共同创造做事的环境。面对这种情况，除了默默忍耐外，还需要掌握一些规律，比如在不同环境中自己的心态和行为会有怎样的变化，如何把握；什么样的老板应该用什么样的方式相处；不同企业的发展规律是怎样的。这样可以多一些主动权，少一些失望和抱怨。 
职业顾问给这位“空降兵”开的药方是：闭紧抱怨的嘴，少说多做。老板喜欢有能力的人，喜欢有实际绩效的人。先打一些“小胜仗”，干出样子来，再选择合适的时机提出建设性的意见；给这位老板的建议同样是：忍耐一下，看看往后的情况如何。 
老板忍耐了两个月，面对业绩 报告喜笑颜开了，总监很不错，他把成本控制得非常好，每月节约上百万，产品质量也有了很大提高。“毫不夸张地说，企业的管理水平飞速进步了10年。” 
而这位制造总监也看到了新企业的发展潜力，看到了自己的施展空间，这对“欢喜冤家”终于对上眼了。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>阻碍生涯12职业致命硬伤
 </title>
<link>
	  
	1、总觉得自己不够好　　这种人虽然聪明、有历练，但是一旦被提拔，反而毫无自信，觉得自己不胜任。此外，他没有往上爬的野心，总觉得自己的职位已经太高，或许低一两级可能还比较适合。　　这种自我破坏与自我限制的行为，有时候是无意识的。但是，身为企业中、高级主管，这种无意识的行为却会让企业付出很大的代价。　　2、非黑即白看世界　　这种人眼中的世界非黑即白。他们相信，一切事物都应该像有标准答案的考试一样，客观地评定优劣。他们总是觉得自己在捍卫信念、坚持原则。但是，这些原则，别人可能完全不以为意。结果，这种人总是孤军奋战，常打败仗。　　3、无止境地追求卓越　　这种人要求自己是英雄，也严格要求别人达到他的水准。在工作上，他们要求自己与部属“更多、更快、更好”。结果，部属被拖得精疲力竭，纷纷“跳船求生”，留下来的人则更累。结果离职率节节升高，造成企业的负担。　　这种人适合独立工作，如果当主管，必须雇用一位专门人员，当他对部属要求太多时，大胆不讳地提醒他。　　4、无条件地回避冲突　　这种人一般会不惜一切代价，避免冲突。其实，不同意见与冲突，反而可以激发活力与创造力。一位本来应当为部属据理力争的主管，为了回避冲突，可能被部属或其他部门看扁。为了维持和平，他们压抑感情，结果，他们严重缺乏面对冲突、解决冲突的能力。到最后，这种解决冲突的无能，蔓延到婚姻、亲子、手足与友谊关系。　　5、强横压制反对者　　他们言行强硬，毫不留情，就像一部推土机，凡阻挡去路者，一律铲平，因为横冲直撞，攻击性过强，不懂得绕道的技巧，结果可能伤害到自己的事业生涯。　　6、天生喜欢引人侧目　　这种人为了某种理想，奋斗不懈。在稳定的社会或企业中，他们总是很快表明立场，觉得妥协就是屈辱，如果没有人注意他，他们会变本加厉，直到有人注意为止。　　7、过度自信，急于成功　　这种人过度自信，急于成功。他们不切实际，找工作时，不是龙头企业则免谈，否则就自立门户。进入大企业工作，他们大多自告奋勇，要求负责超过自己能力的工作。结果任务未达成，仍不会停止挥棒，反而想用更高的功绩来弥补之前的承诺，结果成了常败将军。　　这种人大多是心理上缺乏肯定，必须找出心理根源，才能停止不断想挥棒的行为。除此之外，也必须强制自己“不作为，不行动”。
8、被困难“绳捆索绑”　　他们是典型的悲观论者，喜欢杞人忧天。采取行动之前，他会想像一切负面的结果，感到焦虑不安。这种人担任主管，会遇事拖延，按兵不动。因为太在意羞愧感，甚至担心部属会出状况，让他难堪。　　这种人必须训练自己，在考虑任何事情时，必须控制心中的恐惧，让自己变得更有行动力。　　9、疏于换位思考　　这种人完全不了解人性，很难了解恐惧、爱、愤怒、贪婪及怜悯等情绪。他们在通电话时，通常连招呼都不打，直接切入正题，缺乏将心比心的能力，他们想把情绪因素排除在决策过程之外。　　这种人必须为自己做一次“情绪稽查”，了解自己对哪些感觉较敏感；问朋友或同事，是否发现你忽略别人的感受，搜集自己行为模式的实际案例，重新演练整个情境，改变行为。　　10、不懂装懂　　工作中那种不懂装懂的人，喜欢说：“这些工作真无聊。”但他们内心的真正感觉是：“我做不好任何工作。”他们希望年纪轻轻就功成名就，但是他们又不喜欢学习、求助或征询意见，因为这样会被人以为他们“不胜任”，所以他们只好装懂。而且，他们要求完美却又严重拖延，导致工作严重瘫痪。　　11、管不住嘴巴　　有的人往往不知道，有些话题可以公开交谈，而有些内容是只能私下说。这些人通常都是好人，没有心机，但在讲究组织层级的企业，这种管不住嘴巴的人，只会断送事业生涯。　　他们必须随时为自己竖立警告标示，提醒自己什么可以说，什么不能说。　　12.我的路到底对不对　　这种人总是觉得自己失去了职业生涯的方向。“我走的路到底对不对？”他们总是这样怀疑。他们觉得自己的角色可有可无，跟不上别人，也没有归属感。　　华德普与巴特勒认为：应该重新找出与自己的价值有关的事情，因为这是一个人生命的最终本质。　　每个人或多或少都具备上述12种行为模式的影子，然而，在迈向成功之路，不论主管或基层员工、都有必要时时检视自己。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>办公室九大怪招助你杀出职场晋升路
 </title>
<link>
	  
	



人米网



.h1 {
	FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph; FONT-SIZE: 22pt; MARGIN: 17pt 0cm 16.5pt; LINE-HEIGHT: 240%; TEXT-ALIGN: justify
}
.h2 {
	FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph; FONT-SIZE: 16pt; MARGIN: 13pt 0cm; LINE-HEIGHT: 173%; TEXT-ALIGN: justify
}
.h3 {
	FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph; FONT-SIZE: 16pt; MARGIN: 13pt 0cm; LINE-HEIGHT: 173%; TEXT-ALIGN: justify
}
DIV.union {
	FONT-SIZE: 14px; LINE-HEIGHT: 18px
}
DIV.union TD {
	FONT-SIZE: 14px; LINE-HEIGHT: 18px
}


作为一名资深白领，你当然熟谙守时、奉迎等办公室生存之道。但，岁月催人老呀，经年的谨小慎微，充其量只能勉强保住饭碗，如何能在意气风发的大好年华里实现梦想、出人头地？这里为你订做了九大怪招，望你细心揣摩，合理利用。 千纸鹤 一张手写的字条，绝对能让你从人堆中凸显出精彩个性！ 赶快动手：在一些小纸片上写一些感谢、祝贺、赞美之类的言辞，悄悄送到别人桌上，既热情友好，又不会显得过于郑重其事。 我看着你的眼睛 当上司在会上发言时，你要紧紧追随着她的专注的眼神毫无疑问已默默使她对你产生了好感。不管是一对一的单独交谈还是高层云集的例会，试着脑袋微倾，不时地与发言者进行数秒的视线接触！ 多读专业书 专业性很强的书籍太枯燥？但它们能在关键时刻助你一臂之力！ 不要害怕那些纷乱的数据，不要讨厌高深的专业词汇，请你耐心阅读一两本和公司经营业务有关的专业书籍吧。下次开例会时，你的发言定会一鸣惊人，令举座刮目相看。 不是我不小心 诚然，谦逊地说出“我真笨，太不小心了”之类的言辞无疑能打破僵局，赢得和解，但遇事不分对错一律把责任揽上身，这怎么也算不上一个聪明的白领。认错、认傻的话说多了，人们会逐渐相信你真是如此糟糕的一个人。有时候没必要代人受过。 那双温暖的小手…… 上司找你谈话时，把手自然地置于桌面上，让上司能清楚看到它们。这是一个很小的细节，但意义非同寻常：你能大大方方地把双手展露在对方视野范围内，这能使对方消除所有戒心，同时也传达出：你没有什么可掩藏的，内心一片坦荡。 坚壁清野 桌面上大堆小堆的文件是你进门后最发怵的景观！ 据统计，办公室里几乎将近80%的存储纸张是毫无用处的废品。你大可以来番彻底的整理，除了筛选剩下没有电脑备份的文件之外，其余的潇洒送进垃圾桶，眼不见为净。 做一只好鹦鹉 人云亦云固然令人讨厌，但当你在听候老板吩咐时，最好不停地重复他的命令，既能避免出错，又能使老板觉得你为人谨慎、反应敏捷。 排排坐，吃果果 在办公室里，如何“坐”绝对是一门艺术。下回开例会时，争取坐在会议主持人的身边，你的地位便仿佛陡然拔高了一大截。 不要在办公室里交朋友 通常在你第一天上班时，总会有一个热情如火的人替你忙这忙那，向你面授机宜，让你在短短数小时内对公司内幕“了如指掌”，同时也掏尽了你的肺腑之言。可是不久你便会发现，那个在背后不断造谣中伤你的人，正是这位“好朋友”。 这是一个很常见的办公室现象，很多人往往就是栽在“办公室友情”里。不要试图在办公室里发展什么友谊，也不要在大伙儿背地里对某人说三道四时人云亦云。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>看你的银子到底哪去了
 </title>
<link>
	  
	和自己同一年参加工作，可是同事已经攒下了房子的首付，再看看自己的银行账户，一直在5位数附近徘徊。再看看人家，衣服没少买，东西也没少吃，凭什么他们就比自己存到更多的钱呢？今天，一位资深的米太太给大伙说说这其中有什么奥妙。
　　出镜米太：刘海若，32岁，会计
　　现代的年轻人对花钱几乎没有概念，对于买小件的东西，也主张花明天的钱享受今天的生活。殊不知，这样没有计划的消费，很有可能影响到未来的投资计划或者消费计划。很多人都埋怨不知道钱花哪去了，只知道钱在变少。记账这个最简单的办法，就可以调整不良的消费习惯。很多人记账只是头几天新鲜，记几天就忘记了。还有的人，就算记账也改变不了自己的消费习惯。实际上，记账也是需要方法的。
　　首先，我们需要知道什么样的消费者适合什么样的记账方式。不少月收入三四千元的小白领总是会郁闷，为什么当初一起进公司的同事明明和自己待遇差不多，也没见比谁抠门，现如今，人家的存款够首付，自己却依然是个月光族。实际上，不少人都是每天把所有的开销都记录下来。
　　对于这样的人群，只要你记账的时间超过一个月，保证你就会知道自己的银子“丢”在何处。也许你是多买了俩裙子、一条牛仔裤、一些化妆品……但是仅仅这些，就可以比别人多花1000元以上。了解了自己的问题所在，也就知道了该在什么方面控制开销。只要再坚持一个月，一定又会出现效果。积少成多，一年后，这些控制住的开销就会成为一笔可观的存款。
　　这种每天记账的方式比较适合那些消费没有计划的人们。如果你在记了一段时间流水账之后发现，每个月的开销几乎差不多，那么就可以改成月记账法。
　　开工资的时候，就要把接下来的一个月固定的支出部分事先留下。这其中包括家庭杂费、通讯费、交通费，如果有月供，也要将贷款算到其中。尽可能多做一些预算。然后在最短时间内把这些费用交纳上，或者分别放到不同的地方。开销就可以根据以往的情况尽可能控制在一定范围内。而每个月的结余就存到另外的一个账户里，这部分钱可以用于投资或者非固定的开销。
　　[账本]
　　记账主要是让你知道哪些开销是不必要的。这些不必要的开销只要不再继续，积蓄自然就会大大提升。对于女孩子来说，很多小东西看起来花不了多少钱，但是数量增加后，金额也是不容小觑。一条裙子300元，一条裤子200元，单品不贵，但是回到家就会发现，原来衣柜里可能早就有了类似的款式。500元就这样没了。
　　对于那些没有什么负债、没有投资目的，而且收入和支出相对比较单纯的家庭和个人来说是非常有效的。记账可以让你知道消费中存在的问题，还可以把支出进行分类的统计，简单而且实用。
　　而收入不复杂、投资项目相对比较少的家庭比较适合用月记账法来控制家庭支出。这种方式尤其适合收入中等的家庭。家庭的结余可以通过信封或者账户上的现金数来体现，对储蓄产生的正面鼓励意义非常强。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>什么时候应当闭嘴
 </title>
<link>
	  
	尽管大多数人直言不讳的时候太少而不是太多，但有时候还是不说为妙。 
 有些问题根本就不值得提出来，你也不希望大动干戈地把小分歧变成大冲突。花费时间和精力纠缠于非常小的分歧是不明智的，特别是那些不大可能会影响人们工作质量或者那些你很可能在一周或一月后就忘记的分歧。如果冲突只涉及不重要的关系或者不会持续很久，那就不一定非讲出来不可。尽管你可能错过因为表示不同意见而带来的创造力和学习机会，但你不必担心制造出悬而未决的分歧把关系破坏掉，从而造成额外的损失。 
 即使分歧非解决不可，也有个时机问题。例如，如果你在面临迫在眉睫的截止时向你的老板提出新的棘手的问题，可能就会徒劳无益，除非提出来的问题对手头的工作非常重要，并且确实有足够的时间来解决这个问题。因此，等到过了截止期，人们能集中精力研究你必须说出来的问题时再提出问题，也许是最佳的选择方案。此外，当你自己或他人的情绪正在火头上的时候最好对分歧闭口不谈，从长远来说这是有益的。如果你跟同事刚发生争吵，你们两个人的情绪都很激动，那就等以后你们都冷静下来、能够心平气和地讨论问题的时候再安排时间交谈，只有在那个时候你们才能进行有实质意义的讨论而不是相互指责。但是，如果你推迟难度很大的交谈，一定不要无限期地推迟。否则，那些没有解决的分歧一定会重新找到你头上。 
 什么问题必须讨论或者最好在什么时候讨论并没有一成不变的规则，而是必须依靠自己的判断。重要的是，你的心态应当转变，从问现在是不是难得的应当实话实说的时候，转变为问现在是不是难得的应当保持沉默的时候。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>把握好自尊的弹性
 </title>
<link>
	  
	现在社会中，我们谈事事时，都要谈到一个度的问题，今天提到自尊，也是如此。打个比方，我们在学物理时，老师曾讲到了弹性：任何具有弹性的物体，都要有一个弹性区间，无论伸张或是压缩，都要在此区间之内，否则我们看到的只会是变形吧！在心理学中，我们把自尊定义为一种精神需要，也就是人格的内核。维护自尊是人的本能和天性，当然这里也要有一个度，一个弹性的区间。为人处事若毫无自尊，脸皮太厚，不行；反过来，自尊过盛，脸皮太薄，也不好。正确的原则是：从实际的需要出发，让自尊心保持一定的弹性。 
　　谈到自尊，从思想上认清自尊的需要和交际的需要，辨清两者之间的关系是非常重要的。过于自尊的人，总是把自尊看得很重，这时请你把看问题的立足点变一下，不要光想着自己的面子，还要看到比这更重要的东西，比如事业、工作、友谊等。还要提醒你一点的是，要坚持把实现实际的宗旨看得高于自尊，让自尊服从交际的需要。这样你对自尊才会有自控力，即使受到刺激，也不至于脸红心跳，甚至可以不急不恼，哈哈一笑，照样与对手周旋，表现出办不成事决不罢休的姿态，成为交际的赢家。 
　　在交际过程中，审时度势，准确地把握自尊的弹性，才会达到最佳的交际效果。想一想，我们是否要注意以下几点： 
　　1．在交际场上受到冷遇时，你的自尊心会面临着挑战，这时的你千万别发作，不妨多想一想你的使命、职责，为了完成任务，迅速加大自尊的承受力度。 
　　2．满心希望他人肯定你花了很大的心血做的那件自认为很不错的事情，偏偏得到的是全盘否定。这时的你肯定会受到强烈的刺激，但为了挽回面子，进行辩解、反驳，甚至是争吵。这就大错特错了。因为这样维护自尊、面子，只会使事情更糟，倒不如接受这个事实，效果可能更好一些。 
　　3．当你受到批评时，特别是当众挨批评更是难为情，自尊心一定受不了。此时的你要对批评能够正确理解，应采取虚心的态度，这不但不会丢面子，反而会改变他人的看法，给对方留下一个好印象。有时，批评的内容不实，有些偏颇，而批评者又处在特别的地位。这时如果你受自尊心的驱使，当场反击，效果肯定不好。理智一些，不要当场反驳，事后再进行说明，这种处理较为有利。 
　　4.还有个小窍门，维护自尊时，脸皮不妨厚一点，这并不是不要尊严，而是要把握适当的度，保持最佳弹性空间。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场中，我被关系绊倒
 </title>
<link>
	  
	这个暑假是职场新人与自己学生时代的“最后联系”。假期一过，他们就将告别学生身份。初涉职场，什么最令新人头疼？如何处理人际关系。稍有不慎，这可就会影响到自己的前途。
　　现在，有人为如何与领导相处而头疼，有人面对公司内的派系斗争不知所措，还有人在考证和实习间举棋不定。没关系！今天我们就为大家开办一个职场人际关系培训班，有问必答，帮新人铺设似锦前程。
　　案例一
　　如何与领导改善关系
　　2005届应届毕业生Mark：在公司里，我是个人人羡慕的角色：大学刚毕业就当上了“总秘”(总经理秘书之简称)，成了离老板最近的人。“你的工作最接近高层，最容易得到老板的欢心，也最容易高升。”同事们的说法让我着实兴奋了一阵。
　　我是在一个比较优越的环境下长大的，爸爸是一家企业的领导，妈妈是机关干部。因为父母的关系，身边的人对我都是客客气气的。从小学到大学，我在别人的赞扬声中长大，不懂得什么是“迎合”；向来是别人逗我说话，我自己却不知道如何在交谈中寻找话题……
　　正因如此，进入公司一个月后，我开始为如何与领导相处犯了难。不管怎样下决心，有很多话我都说不出口，哪怕是一些很正常的话，在我看来，那都是在讨好老板。一开始老板还对我问长问短，而我除了有问必答外，也绝不多说什么。渐渐地，我发现老板不太和我搭讪了，即使说话，也局限在工作范围内。工作伊始，我和老板的关系就陷入僵局，我该怎么办？
　　专家观点
　　改变现状，从认清职位内涵开始
　　跟学校、家庭相比，企业的人际环境要复杂得多。在学校，学生日常接触的大多是年龄相近、经历相仿的同学，彼此更容易理解和沟通。在家里，学生即使在言行上有所不妥，也会得到包容。但在企业，同事有长幼、上下级之分，各自经历也不尽相同，不能简单套用学校里的经验，也不能把自己对家长的态度混同于对领导的态度。
　　Mark想要改变现状，就要从认清职位内涵开始。总经理秘书一职是企业各种复杂关系的中枢、接口。找老总的人，不是企业干部就是重要客户，谁都不能怠慢。所以说，这个职位令人羡慕，但也颇具挑战性。
　　优越的家庭环境、良好的教育背景以及一帆风顺的经历都让Mark过于以自我为中心，对他人缺乏关心，甚至忘却了基本的沟通技巧。我建议Mark从补习最基本的商务礼仪做起。
　　Mark就这个问题跟自己的父母沟通一下。Mark的父母都处于领导岗位，他们会从“领导”的角度给他一些建议。在日常工作中，Mark应多观察与老板相处融洽的同事，看看他们是如何处理与老板的关系的。　　案例二
　　派系斗争，该站哪边
　　2005届应届毕业生小A：我很幸运，早早找到了一份待遇不错的工作，并且从5月起就开始上班了。那是一家规模不大的股份制公司，年轻、肯吃苦、毕业于名校的我很快就适应了工作环境，老总和副总都在有意无意间对我表示了栽培之意。可时间不长，有老员工悄悄给我递话：“你没看出来啊？老总和副总不合，站哪边，你看着办吧！”刚从学校出来，遇到这种事，我真不知该怎么办。一番思考后，我决定严守中立，“只要干好本职工作，谁能挑我的刺？”
　　公司小，老总和副总都喜欢越级交待工作。虽然任务压得人喘不过气来，但我宁可自己加班加点，也要做到两边不得罪。几个星期下来，我累得够呛，但两位领导似乎并不领情。他们开始变得热衷于教训我，常常是我前脚迈出总经理室，就被隔壁的副总经理叫去，换个角度、换套说辞再骂一遍。我不知道自己到底做错了什么。部门经理悄悄告诉我：“两边都帮，可就等于谁都不帮啊！”听了部门经理的话，我晕了，我到底应该怎么办？
　　专家观点
　　新人要坚持三“不”原则
　　面对公司内的派系斗争，一个人很难保持中立。想做到两边不得罪，最后往往两边都得罪了。其实，问题在于怎么看“得罪”二字。如果你所做的对得起职位、对得起自己，而对方又恰恰不能捅破窗户纸、拿你开刀，那来个“难得糊涂”又有何妨？我主张，面对公司内的派系斗争，新人要坚持三“不”原则――不介意、不参与、对事不对人。
　　其中，“对事不对人”是指保持平常心，一切从工作出发，从组织利益出发，按公司的规则和程序来判断、处理工作中的是是非非。
　　一般来讲，对待领导，下属要服从，而非盲从；要忠诚，而非愚忠。很多时候，领导之间的意见差异只是方法、手段的差异，并非目的不一致。即便目的、手段有分歧，那也应按公司规定的程序，让高层自己去解决。
　　新人有问题，不必憋在肚子里，最好问问自己的直属上司。如果直属上司的话也令人发晕，那就直接向发令者询问：“老总，您的意见好像跟副总的不大一样，您看我怎么跟他解释呢？要不然您跟他沟通一下行吗？”
　　如果公司内的派系斗争确实令人身心疲惫、不开心，那就不要留恋“不错的待遇”，早点另谋高就吧，此处不宜久留。
　　案例三
　　考证和实习如何选择
　　2006届毕业生小王：暑假过后，我就将成为一名大四的学生了。这个暑假，我也有了自己的烦恼。到底是全力备考，在下半年考个英语证书，为自己在求职过程中增加砝码，还是找个企业认真实习，为自己增加工作经验？如果去考英语证书，我就需要去参加一些高强度的辅导课程，每天的时间就会被上课、做题占据。我没有过硬的英语基础，想顺利拿下证书，就必须付出更多。尽管企业不愿承认，但英语水平的高低在招聘中的作用不容小视。可另一方面，现在的企业在招聘过程中还特别强调实习经历的重要性。而对学生而言，暑期实习是积累经验的最佳途径。就业前的最后一个暑假，在考证和实习之间，我应该如何选择？
　　专家观点
　　明确目标，决定取舍
　　首先，小王应该对自己做出一个客观的评价，找出自己亟待提高的方面，然后定下目标并去逐步实施并限期完成，这样才能实现自身的提高。用一个大家都知道的比喻，一个木桶到底能装多少水不是由最长的那根木头决定的，而是由最短的那一根决定的。
　　如果在分析过后觉得两方面都确有不足的话，我建议小王还是应注重实践，毕竟很多理论都来自于实践并最终服务于实践，而刚毕业的学生恰恰普遍存在理论有余实践不足的问题。在实际招聘过程中，很多用人单位都是非常看重毕业生动手和实际解决的能力的。
　　当然，英语并不是不重要，但是单凭一个证书恐怕不能说明太大问题，关键还是要看实际应用能力。英语水平的提高也需要平时一点一滴的积累，要不断努力才能有成绩。
　　不过，有一点可能是企业HR们共同的价值观，即不管你是实习了，还是考证了，重要的是你是否认真地去做了：通过实习，你对工作的理解是不是深刻了，工作技能是不是加强了；通过考证，你的相关专业水平是不是扎实了、提高了。有些人考证的结果只是给自己多了一张纸，而实际水平并没有真正提高，这恐怕对求职没有帮助。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>十二星座的时间管理
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：或许你无时无刻想让自己显得年轻些，但想要留住时间，不一定单单在外表上下功夫。你是不是总在蓦然回首时，惊讶时间过得如此飞快？还是你太专注在事业上，等有一天才惊觉：岁月真的不饶人哪。 
【Cnduty.com编者按】 你的EQ多少是由你星座决定 12星座职场成功绝招擅于掌握时间的星座：摩羯座、处女座，没啥时间概念的星座：双鱼座、天秤座。白羊座白羊座在生活中总是追追赶赶，你无论做事或谈感情都不喜欢拖泥带水。你认为既然是要做的事情，横竖都得做，干嘛要拖拖拉拉这么久。粗线条的你并不是很有时间概念，完全都是冲着你的细胞运转比别人要快速。你如何管理时间：“速度”是你能比别人在短期内还多做许多事情的原因，你的急性子让你加足马力勇往直前。学生时期的你，暑假作业常常是在快开学的前几天完成的。事实上你根本没有特别想到要“管理时间”这回事，一切都是因为你忍受不了“等待”。金牛座金牛座总是喜欢慢工出细活，你把时间当成一种“魔力”，比如说把钱定存在银行，只要经过一段时间，银行就会付些利息给你；埋头工作一个月一后，就会有薪资入袋；还有保险分红等。时间让金牛座领略到许多实质的奖赏，更令你体会到“时间就是金钱”这句话的真谛。你如何管理时间：当时间只是一个无意义的符码时，你的心情并不会有多大的起伏；既然“时间就是金钱”，金牛座可会把每分每秒的滴答声，听成像铜钱敲打般悦耳。你向来注重事情的轻重缓急，懂得优先处理较紧急的事物，不浪费时间是你的美德之一。双子座双子座可以说“没时间”，没时间不是因为你很忙碌，而是因为你总是环顾四周各种即将发生的状况，而耗费太多时间。时间对你来说是许多新奇事物可能发生的源头，你像是个“发现者”，有时候你或许做着许多人都觉得浪费时间的事，但你知道，每个时间点，其实都像是一个时机。你如何管理时间：你很会利用琐碎的时间。双子座会把单纯计量单位的时间，转化成为值得尝试的时机，那是因为你看得多也听得多。大部分的时间你都用来搜集新信息，或者花时间在探听新情报上面。对你来说“没计划就是最好的计划”，你所花的时间，是要经过长期累积才能看出成效的。巨蟹座巨蟹座往往不会安排时间，“空间”是决定你如何运用时间的重要因素。如果尚未成家的你，会把时间花在工作上，因为你认为这是为了更好的家居品质而做的准备。已经成家的巨蟹座，如果没有家累，会安心地待在家里，做好家务；要是家庭仍需要你负担家计，你也会卷起袖子出外打拼。你的时间因为家庭需要，而有不同的安排。你如何管理时间：巨蟹座对“批量”的时间较有把握。你把时间和感情相提并论，举例来说，对你愈是重要的人事物，你所愿意花的时间也就愈多。感情用事对你来说是常有的事，你可以为了一位好朋友的伤心电话，而花数小时倾听对方心事也在所不惜；可是如果是你不喜欢的人即使要你花个数分钟，你反而觉得不甘愿。狮子座狮子座慷慨大方，不但付出金钱如此，付出时间对你来说，也是极为爽快的。时间在生性挥霍的你手上，其实永远都嫌不够；你不会舍不得花时间玩乐，你在意的是“爽不爽”。向来喜欢权力的你，了解权力可以换取生存的时间，你对人和对自己都不吝啬。你如何管理时间：时间对你来说，有时是种保证。豪气十足的你，在时间运用上也很爽快，你做事并没有时间表，你知道自己的能力范围。细部规划的工作并不适合你做，你较能胜任“召集人”或“发起人”这个职务。处女座处女座擅长规划与分析，你能够透彻地捕捉时间的特性。比如说，你深知“迟到”对一个约会品质所产生的破坏性，这时候你便会很看重“时间‘；如果要求的是一件工作的完美度，你会左修右改，为了品质而花费多一点时间成本。你把时间当成一种品质的本源。你如何管理时间：对处女座来说，时间常转化成一些文字记录。通常处女座都会有一本计划簿，上面详细记载你所有的工作流程。你把“时间”当成极重要的事，处女座在乎时间。由于对琐碎事物颇得心应手，对时间控制也常能细微到分到秒。天秤座天秤座并不会在乎时间的流逝，你的生活有绝大的比例是安排在交友与游戏的时间，你认为社交活动的时间是不可避免的，时间对你来说，一定要有所表现才能让你更美。你不喜欢太仓促的时间，总是以一副优雅的面貌出现。如果真的时间不够用，你也会摆出美美的样子抬头祈天说：“神啊，请多给我一些时间。”你如何管理时间：时间对你来说，是一种生活态度。天秤座该在什么时间就做什么事情；不去限制自己或别人的“时间”，时间对你来说，应该是一种生活的品味，你一直希望自己能过得悠闲安适，不想把自己弄得太紧绷。天蝎座时间对你来说，是种人生的筹码。年轻时的天蝎座，很懂得时间的好用，求学时的你，总能在考前运用“笔记”或“猜题”，压缩自己努力的时间，而达到最大的效能。而等到年长一点，你会把握时间在你有兴趣的事物上，“时间”是用来解决问题，而不是制造问题的。你如何管理时间：时间是许多方法的累积。你三思而后行，或许因为在思考上花费较多的时间，但你希望一出击就能够得到你想要的成果。尽管有人因此以负面的词句，如“城府很深”等来曲解你，但这也突显你做事得法，教人无法猜透你下一步究竟要做些什么？射手座时间对你来说，代表的是一种自由；射手座是十二星座里最不希望被时间摆布的。你不觉得时间指的一定是手腕上手表的刻度，向往四处旅行的你，或许在飞越国际换日线时，才会惊觉时间转变。你如何管理时间：你认为不管时间就是最好的时间管理。如果有人问射手座：“你都是怎么安排时间的？”你或许会支支吾吾说不出口，但你心里却在想：干嘛问我这个浪费时间的问题！你对have a good time.这句话颇为认同，生活中的你，缺少玩乐就活不下去，“拿来做好玩的事的时间，才可以拿来量化”。摩羯座摩羯座称得上是“时间守门员”，自小你就深深明了“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”这句话。你几乎很少有浪费时间的行为出现，求学时的你，连如厕时都还背着英文单字，长大后，更是不会轻易花费时间在无谓的应酬上。你明白“勤能补拙”的道理，只要能成功，花再多的时间你都愿意。你如何管理时间：你几乎把时间都拿来做充分的利用，而让自己看起来显得格外忙碌。你有自己的日程表和工作进度表，希望自己能够遵照着进度来过日子，有时甚至会压缩自己的时间，只为了提高经济效益。对于一些玩乐活动，如果你认为是浪费时间、对自己没有帮助的，你不会想要参与。水瓶座时间对你来说，是对全世界人类最“平等”的东西，不管是穷人富人、高官或一般人，一天也都只有二十四小时。水瓶座重视生活所在的环境，你总希望带给这个世界一些既定观念的改变，你不认为一定要有婚姻关系，即使在婚姻的状态里，你也不觉得一定得有传宗接代这回事。你觉得时间的进程并不是单向进行的，在另一个时空里，或许也有另一支线在进行着。你如何管理时间：一天几小时对你来说，并不是顶重要的事。水瓶座有许多想法都很不切实际，面对公司或家庭里一些既定的事物，你往往出于改革的动力，想要有另一番的作法，而等到真正革新时，你的想法又不同了。关于时间，你很容易回到原点；你的时间就像是喷水池里的水，看似喷泄出来，但池里的水却一点没少。双鱼座时间对你来说，就像是一条河。双鱼座情愿在时间里流浪，你有太多的美梦和幻想，等着实现。有时候双鱼座被认为是不懂得运用时间，甚至没有时间观念的人。事实上，你怎么会不懂时间这回事？面对这个真真假假的世界，你只是不想看得太清楚而已。你如何管理时间：不论你受到任何的威胁或利诱，你还是希望能够随心所欲过生活。你没有所谓的时间管理方法，你认为在适当的时间做适当的事就可以了，没有必要把自己逼得那么紧。如果说双鱼座会很积极地去做一些事情，多半是后头有人在推的缘故。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>白领秘书的“戒条”
 </title>
<link>
	  
	对于刚进入办公室的小秘们，因为在工作中不可避免地要出入各种社交场合应酬，要给人留下美好印象，所以自己的风度仪态非常重要，千万别让一些小动作而“一失足成千古恨”。
　　不要耳语
　　在众目睽睽之下与同伴耳语是很不礼貌的事，耳语可被视为不信任在场人士所采取的防范措施，不但会招惹别人的注视，而且对你的教养表示怀疑。 另外，饶舌也应该被严格禁止。
　　不要放声大笑
　　尽管你听到什么“惊天动地”的趣事，在社交宴会也要保持仪态，顶多抱以灿烂的微笑即可，不然就要贻笑大方了。
　　不要高谈阔论
　　在宴会中，若有男士与你攀谈，你必须保持落落大方的态度，简单回答几句即可。切忌忙不迭地向人“报告”自己的身世，或向对方详细打探，要不然就要把人家吓跑，或被视为长舌妇。
　　不要在众目下补妆
　　在大庭广众下补施脂粉，涂抹口红都是很不礼貌，若是你需要修补脸上的妆容，必须到洗手间或附近的化妆间去。
　　不要迟到早退
　　秘书是一个特殊的岗位和职务，所以秘书人员在公司里往往备受瞩目。当然，如果有不好的行为，更会成为公司“好事者”渲染的生动素材。而往往这时候，公司为了大局，即使秘书人员所犯的错和其他员工类似，如果秘书人员对公司没有大功的话，往往向秘书人员开刀，“以儆效尤”。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>好心态才有好同事
 </title>
<link>
	  
	 同事之间最容易形成利益关系，如果对一些小事不能正确对待，就容易形成沟壑。日常交往中我们不妨注意把握以几个方面，来建立融洽的同事关系。 
　　以大局为重，多补台少拆台 
　　对于同事的缺点如果平日里不当面指出，一与外单位人员接触时，就很容易对同事品头论足、挑毛病，甚至恶意攻击，影响同事的外在形象，长久下去，对自身形象也不利。同事之间由于工作关系而走在一起，就要有集体意识，以大局为重，形成利益共同体。特别是在与外单位人接触时，要形成“团队形象”的观念，多补台少拆台，不要为自身小利而害集体大利，最好“家丑不外扬”。 
　　对待分歧，要求大同存小异 
　　同事之间由于经历、立场等方面的差异，对同一个问题，往往会产生不同的看法，引起一些争论，一不小心就容易伤和气。因此，与同事有意见分歧时，一是不要过分争论。客观上，人接受新观点需要一个过程，主观上往往还伴有“好面子”、“好争强夺胜”心理，彼此之间谁也难服谁，此时如果过分争论，就容易激化矛盾而影响团结；二是不要一味“以和为贵”。即使涉及到原则问题也不坚持、不争论，而是随波逐流，刻意掩盖矛盾。面对问题，特别是在发生分歧时要努力寻找共同点，争取求大同存小异。实在不能一致时，不妨冷处理，表明“我不能接受你们的观点，我保留我的意见”，让争论淡化，又不失自己的立场。 
　　对待升迁、功利，要保持平常心，不要嫉妒 
　　许多同事平时一团和气，然而遇到利益之争，就当“利”不让。或在背后互相谗言，或嫉妒心发作，说风凉话。这样既不光明正大，又于己于人都不利，因此对待升迁、功利要时刻保持一颗平常心。 
　　与同事、上司交往时，保持适当距离 
　　在一个单位，如果几个人交往过于频繁，容易形成表面上的小圈子，容易让别的同事产生猜疑心理，让人产生“是不是他们又在谈论别人是非”的想法。因此，在与上司、同事交往时，要保持适当距离，避免形成小圈子。 
　　在发生矛盾时，要宽容忍让，学会道歉 
　　同事之间经常会出现一些磕磕碰碰，如果不及时妥善处理，就会形成大矛盾。俗话讲，冤家宜解不宜结。在与同事发生矛盾时，要主动忍让，从自身找原因，换位为他人多想想，避免矛盾激化。如果已经形成矛盾，自己又的确不对，要放下面子，学会道歉，以诚心感人。退一步海阔天空，如有一方主动打破僵局，就会发现彼此之间并没有什么大不了的隔阂。

      
	</link>
</item>
<item>
<title>办公室里的赞美原则
 </title>
<link>
	  
	寒冷的冬天里，真是期盼着春天的到来！在大雪覆盖的日子里，春天的绿色是那样的令人渴望。热闹的办公室，人来人往，大家都在相互寒暄，祝贺着节日的快乐，当然不乏赞美之词，这温暖的赞美如同绿草，带给办公室一份春天的感觉。同事们发觉这几天大家的心情都开始好转了，精神觉得非常放松，心情非常愉快！难道这互相的赞美有这么大的魅力吗？ 
 沉闷的办公室，充满了文件和繁杂的公务，有一天我们发现曾经让我们热爱和感兴趣的工作，不知不觉中变得让我们失去了热情，当我们面临越来越大的工作压力，我们的情绪会变得焦虑和抑郁，我们会变得烦躁，经常想些不愉快的事情，对能完成的简单工作也会觉得复杂和难度增大！而在这个时候，我们内心深处会涌起一种热望，渴望关心和赞美！ 
 赞美是发自人类内心深处的对他人的欣赏，然后回馈给对方的过程，赞美是对他人的关爱的表示，是人际关系之中一种良好的互动过程，是人和人之间相互关爱的体现，当内心中充满了对他人的爱护时，赞美就会油然而生。有很多文章提到了赞美，但都是一些技巧性的操作方法，虽然简单方便可以使用，但是使用的时间长了，就会产生一种用工具的感觉，任何不是发自内心深处的东西，如果只是习惯性的使用，终究会使自己的心灵受累。当然如果开始是习惯性的使用后，在这个过程中逐渐的品尝赞美的内涵和滋味，也不失为一种良好的人生体验。当我们能够体验到来自内心深处对他人真诚的关爱时，我们对他人的赞美就会显得恰如其分，自然而然。赞美能使我们的情绪平静，感受到被关爱的感觉。 
 看看下面这几个办公室的小场景。 
 小李剪了一个新发型，她把一头蓄了几年的披肩长发剪成了齐耳短发，同事们都齐声称赞她的短发清爽和简洁，小李在这鼓励声之中，对理发师的怨气一古脑儿全消了。“当时我剪完头发，觉得一点都不像我理想中的模样，气得我当时就想跟他吵一场，找他理论，怎么给我做成了这样的发型？这不愉快的心情带到了今天上班，甚至有一个客户来找我，我当时还有些气在心里，平时对客户很有礼貌的，今天不知怎么就看那个客户不顺眼！差点跟他发火，今天听了这些好听话，怎么不知不觉气就消了，心里也觉得顺畅了，看客户也觉得顺眼了，真希望你们天天说让我开心的话！” 
 小刘，是个业务员，出去跑客户，客户不是拒绝，就是给他一副冷脸，让他一腔热情化为湿冷的汗水，回到办公室他就一脸的沮丧，看见同事，说话也没好气，女同事盈盈给他打招呼，问候他的近况，他也爱搭不理的，“呦，这是怎么了，遇上什么不顺心的事了？”“一边去，少理我！”“什么事情让我们的小帅哥这么难受啊？”“小帅哥，有什么用呢？还不是照样遭人拒绝！”“帅哥哥，你放心，我永远不会拒绝你！” “听你这话我心里真受用！”
 一句简单的赞美化解了小刘一天的疲劳和失败感。 
 青青自己经营一家公司，每天接待客户，还要管税务和财物，忙得不可开交。一照镜子形容憔悴，几个重要的客户还没有搞定，生活真是让她忙得没有照顾自己的时间，一丝伤感悄然袭上心头，合作伙伴峰峰看到她的眼神和举动，从中读出了她的感伤，走上前去，递给她一杯香浓的咖啡，“休息一会，青青，你永远是最美丽和能干的！”青青喝下了咖啡，同时也在品尝着同事的一份关怀之情。 
 一句简单的赞美之词吹散了青青心头的阴影！ 
 从社会心理学角度来说，赞美也是一种有效的交往技巧，能有效地缩短人与人之间的人际心理距离。美国心理学家威廉?詹姆士指出：“渴望被人赏识是人最基本的天性。”回忆我们自己的成长经历，谁没有热切地渴望过他人的赞美？既然渴望赞美是人的一种天性，那我们在生活中就应学习和掌握好这一生活智慧。在现实生活中，有相当多的人不习惯赞美别人，由于不善于赞美别人或得不到他人的赞美，从而使我们的生活缺乏许多美的愉快情绪体验。 
 赞美的原则：
 1.要有真实的情感体验。这种情感体验包括对对方的情感感受和自己的真实情感体验，要有发自内心的真情实感，这样的赞美才不会给人虚假和牵强的感觉。带有情感体验的赞美既能体现人际交往中的互动关系，又能表达出自己内心的美好感受，对方也能够感受你对他真诚的关怀! 
 2.符合当时的场景。例如以上对青青的赞美，只需要一句就够，此情此景之时，和对方的想法合拍。 
 3.用词要得当。注意观察对方的状态是很重要的一个过程，如果对方恰逢情绪特别低落，或者有其他不顺心的事情，过分的赞美往往让对方觉得不真实，所以一定要注重对方的感受。 
 4.“凭你自己的感觉”是一个好方法，每个人都有灵敏的感觉，也能同时感受到对方的感觉。要相信自己的感觉，恰当的把它运用在赞美中。如果我们既了解自己的内心世界，又经常去赞美别人，相信我们的人际关系会越来越好。

      
	</link>
</item>
<item>
<title>碰不得的办公室“红灯族”
 </title>
<link>
	  
	　也许在你万事顺意的时候……
　　也许在你要大干一场的时候……
　　也许在你得到老板重用，感觉成功之门开启的时候……
　　这一时刻，你可能会忘乎所以，踌躇满志，忽略了那些你认为是无关紧要的“小人物”，不再与他们交流。不知不觉中，你可能已经得罪了他们……
　　“呜……”警铃响了，红灯也亮了，你很不幸地闯入了不该闯入的“红灯区”。那些平时觉得不起眼的“小人物”就像一座座大山似的挡在你的面前，你的成功事业也许就到此为止了。
　　轻易得罪小人物　前途便会断送
　　一般人都认为，在公司里只要尽心尽力，取得业务实绩，赢得上司的赏识和老总的欢心，加薪提升就指日可待了。而对于那些一般行政人员，则没有给予应有的尊重和礼貌，认为得到他们的协助是理所应当的，所以平日就对他们指手画脚，急躁起来甚至会对他们颐指气使，拍桌瞪眼，把人际关系学的一套都抛到九霄云外去了。其实这是一个非常严重的认识误区。
　　事实上，有些办公室人员的职位虽然不高，权力也不怎么大，跟你也没有什么直接的工作关系，但是，他们所处的地位都非常重要，他们的影响无处不在。他们的资历比你高，办公室的风浪经历比你多，要在你身上找点毛病、失误，实在是易如反掌。
　　别轻视办公室里那些鸡毛蒜皮的小事，它们往往能左右你的工作效率；更不能小看那些平日不起眼的所谓小人物，他们的潜能会让你大吃一惊，甚至影响到你的业绩和升迁。
　　绝对碰不得的办公室“红灯族”
　　财务危险等级：●●●●●
　　切勿以为财务部门只是做做财务报表、开开单据。在以数字化生存的时代里，财务部门的统计数据，决定着你的预算大小和业绩优劣。财务人员已经从传统的配角逐渐走入参与决策的权力核心，他们对各个部门业务的熟悉程度，简直会让你大吃一惊；而对金钱的斤斤计较也使得老板对他们言听计从。
　　人事危险等级：●●●●○
　　进入公司要靠他们，求得生存也靠他们，加薪提升更要靠他们，因为他们无处不在。偶尔迟到、早退也许不算什么，但是只要他们想做，随时随地都可以揪你的小辫子，你的表现又会好到哪里去？
　　敏锐的耳目老板最需要。记住即使在办公室里放松片刻，背后还有一双发亮的眼睛在盯着你。
　　秘书危险等级：●●●●●
　　除了行政和业务主管，秘书绝对是公司的一号人物。他们是老总的亲信、参谋……得罪了他们，简直性命攸关，只要他在老总面前随便说上几句，你的多年努力就会毁于一旦。
　　他们是决定你事业成败的关键人物，他们的三言两语抵得上你的百般辛劳。
　　心腹危险等级：●●●●●
　　他们可能是老总的旧日同窗好友，可能是童年伙伴、邻居，甚至可能是老总的太太，如果他们发起威来，经理主管们都惟恐避之不及，何况是你？
　　大哥大姐无处不在。进入公司的第一件事，就是把他们认出来，保持距离是你的最佳选择。
　　同事危险等级：●●●○○
　　远亲不如近邻。与你隔桌相望，你的一举一动都在他们的眼里，甚至你的电话交谈他们都听得一字不漏，如果他们变成跟你咫尺天涯的竞争对手，你就太危险了。
　　总务危险等级：●●○○○
　　表面看来，他们显得无足轻重，不那么显山露水，但你却一步都离不开他们，小到一本记事簿，大到办公设备，难道你想让这些琐事败坏一天的情绪，甚至败坏你的工作实绩吗？
　　总务无所不包，甚至包你的升迁机会。所以对他们要有礼貌和耐心，申领一本簿子按规定程序办有什么大不了，总比背后被他们说三道四强。
　　电脑管理危险等级：●●●○○
　　如果换个名称称呼，你就明白他们的厉害了??资讯管理人员。信息时代里信息就是公司的资本和生命。他们不仅管理全公司的电脑系统，而且还掌握着公司最机密的资料，当然包括你的一切秘密。只要他们动一动手指，你的所有资料都可能会不翼而飞，到那时再明白可就太晚了。
　　其他部门的共事伙伴危险等级：●●●●○
　　越想要出成绩，你就越需要其他部门的通力合作。如果一个项目在每个部门都耽搁一下，还有什么效率可言！如果再在你背后嘘上几声，或者把部门主管都拉扯进来，这里面的是非虚实谁能搞得清？
      
	</link>
</item>
<item>
<title>办公室里无小事
 </title>
<link>
	  
	陷阱一 相信上司会做到“兼听则明” 
　　上司对你的了解除了看你的工作成绩外，更多的是通过别人的嘴巴完成的。尤其是当你犯了什么错误时，他宁愿听小报告也不愿意去实际调查或多问几个人，而且往往还不给你辩解的机会，使你在不知情的情况下就穿上了小鞋。 
　　陷阱二 很露骨地拍上司的马屁 
　　哪怕你的上司是个混蛋，他也有值得你佩服的地方。抛开心中的成见，仔细去找，鸡蛋里挑骨头，肯定会找到的。如你的上司是个花花公子，你就不能说他兢兢业业勤恳勤勉，但你可以说他风流倜傥能言善辩嘛。 
　　陷阱三 把帮上司解决一些问题认为是接近上司讨好上司的好机会 
　　当你的上司在办公场所找你帮他解决某个问题，而这个问题又恰好是上司想自己解决且颇费了一番功夫还没解决而不得不找你时，哪怕这个问题很简单只要一分钟就能搞定你也要小心地、谦虚地、装作是在上司的英明的提示下，再加上自己的一点点小聪明，而后费了九牛二虎之力才解决的。只有这样，你才能既讨了好，而上司也没失面子。否则，说不准武大郎开店的故事就发生在你身上。 
　　陷阱四 认为会和同事成为真正的朋友 
　　为了能更好地相处，你背着上司做的任何事，发的任何牢骚，表达的对公司的任何不满，你当作是朋友的同事只会附和你而不会表示反对的，但也许有一天你会发现，很久以前你发的某次牢骚时说的话，领导怎么知道了？！ 
　　陷阱五 不理会公司里的谣言 
　　谣言是公司的生命力，很多事情的迹象从那开始，是山雨欲来前的风向征兆，即便是谣言的细节都不对。并且公司的关系网越密，谣言越多也越准确。 
　　更重要的是，无风不起浪?要利用这谣言，仔细分析这谣言，你可以从中推测出某些倪端。特别是与人事有关的谣言，可能会提示你某些机会来了，你是不是该活动活动去做某些事了呢？！ 
　　陷阱六 认为只要把份内工作做好就能得到上司的赏识 
　　因为你的份内工作并不是非你去做不可的，所以上司考察你时就不会单纯地看你的工作成绩。其它因素还有工作能力，工作效率，可信任的程度，学历程度等。但更重要的是你的交际能力，处事能力，对领导意图的领会，对公司政策的把握及能否更好的溶于公司这个大的环境中这些具体事情之外的属于“办公室政治”的因素。 
　　陷阱七 不明白“办公室里无小事”这一道理 
　　有很多小事，包括上班打私人电话，聊天，迟到(哪怕是几分钟)，这样的事只要你做过一次就代表了你经常做；有时候对于某些重复性劳动，你想偷个懒，做点假，少干点活，除非当时就你一个人，否则，你不要指望着和你同室的人会为你保密，即使是他们也做过。要明白，许多双眼睛正盯着你，准备着抓你的小辫子呢，不要认为别人也做了与你同样的事而没受到惩罚，你也会逃脱，也许杀一儆百的事正好轮到你头上。 
　　“办公室里无小事”，要明白小道消息的扩大效应。这些你心中的小事，传到领导耳中时则成了了不得的大事了。 
　　避开了这七大陷阱，你会更快的达到成功的彼岸。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>外企生存点滴
 </title>
<link>
	  
	进入外企职场，如何举止言行都有着巧妙精辟的规则，往往一个举手投足间，就对自己在别人心目中的印象甚至自己的职场前景产生了微妙的影响。 
　　外企人士的四大通病
　　在外企工作，有四大方面比其它企业职员更求更高。
　　第一，追求高质量。很多人总是很容易就对自己的工作状况感到满意，觉得工作上“适可而止”，而不会追求精益求精。没有对高品质的追求心理当然也做不出高质量的工作。
　　第二，敢于说出自己真实的想法。这是很多企业白领们存在的问题，认为只要开会的时候没有人说，自己也不应该强出头去多嘴什么。或者担心自己的建议听起来很幼稚、没有可执行性，会被别人否决。正是出于类似怕麻烦、没有自信的心理，致使很多优秀的点子一闪而过，根本不为他人所知。
　　第三，善于多走一步。许多人认为自己有了手头的这些活儿就足够了，不应该再增添麻烦、自寻烦恼。他们往往做好了自己的分内事情就再也不会去思考什么，不会去发挥主动性寻找一些新的事情、发现新的问题。
　　第四，别对共享知识、经验有所保留。往往很多人，自己掌握了一些工作业务上的技巧却不肯拿出来和别的同事一起分享。可能存在着一种自私的念头，认为这是自己的东西，哪怕对新的同事，也是很有保留地带教。
　　这些职场上的通病，有悖于一名优秀员工的价值标准。通常一名好员工，应当具备良好的沟通能力，表达直截了当、信息面广信息量大；性格热情积极；充分了解自己，并有足够的自信。
　　给老板一个“大面子”
　　虽然很多人都说外企的企业管理模式比传统形式上的国企要开放得多，但是有上司下属关系的地方势必还是有等级的存在。有了上下级的等级制度，做下属的说话行事多少会有所顾忌。但是一个良好的员工应该在必要的时候敢于说话、敢于提意见，这里就涉及到一个说话的艺术。
　　对上司做一个演说呈示十分重要，这可以决定你是否能说服你的上司。表达的方式、提问的形式都要在措辞、语气上十分注意。另外一点是对投资和收获要有一个清晰的阐述，好让听者感觉确有道理。在做这些的同时，要适当考虑上司的意思，用巧妙的方式迎合，最终让上司感觉这是建立在他自己的想法上而产生的注意。所以，向上司提意见时，最好的方式是让上司感觉这是他自己的想法。
　　此外，形式上直接的交流更好，重要的东西不用E-mail传送，或者不单单用E-mail，以免产生时滞和误解。提建议如若能利用例会的机会则更好，只有当自己十分有把握才能去面对大老板。
　　面对责任问题时……
　　很多人可能会有类似经验，在某些节骨眼上，工作却出了差错，但这是上司的责任还是自己的责任？其时，这是一个双方面的平衡。有时候有些上司会将责任推给自己，纵使自己万分委屈，可是不好发作，毕竟是自己的上司，还想“活下去”就只能忍气吞声。但是，这不是唯一的方法。每当此时，就应该汲取教训，总结经验，以免以后发生类似的事件。
　　上司授权做一件事的时候，应该把能够想到的细枝末节都询问清楚，得到过上司的肯定以后再去操作执行，哪怕最后出错也只是决策问题，而不应该单纯怪罪执行人员。因为很多上司推卸责任给下属的情况，都是出自一些模糊不清、没有得到确认和共识的地方。如果能将这些避免，那么类似的矛盾和不合也可以得到避免。
　　当然，这个时候也不能一味地逃脱责任，应该多思索和反省自己这方面的过失与责任。这是一个员工自我成长和完善的过程，同时也是对一名优秀员工的衡量标准。好的上司看重的是员工犯错后的表现，而能忽略过去的小过失。一个员工的自我反省和自我学习往往比多加班、假装忙碌的状态更能博得老板的好感。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>“头儿”相争下的漩涡
 </title>
<link>
	  
	做一个士兵往往比将军更难，因为将军永远不会有你我执行任务的难处，我们不光要动脑动手，更重要的，很多时候我们要克服人为的障碍――你的两个顶头上司正在“明争暗斗”！
　　你的上司们关系很好没有这种斗争？那么他们总会有意见不一致的时候吧？对工作的意见有分歧时你会听谁的？还有更“激烈”的。 两个上司都是烈性子，谁也不“尿”谁，到时候你怎么办？
　　仅仅想当一个没有“追求”的无过错小兵，却发现连这点“理想”也是奢望，因为你的两个顶头上司正在“明争暗斗”！副职想挤掉正职，正职则在拼命地压抑副职，弥漫的办公室硝烟中，可怜的你成了这场政治斗争的暂时武器和牺牲品。接受这个上司的拉拢吗？可那位上司才是一步步把你培养起来的“恩人”，不接受吗？眼看恩人上司就要泥菩萨过河自身难保。倒戈还是不倒戈？有可能到时候你谁都贴不上。
　　你的上司们关系很好没有这种斗争？那么他们总会有意见不一致的时候吧？对工作的意见有分歧时你会听谁的？听正职的？工作难度大不说，连工作方向都不太正确，好在被明眼的副职一下就发现了，但他的据理力争显然没有任何效果，最后你这个下属该如何去“搞定”？
　　还有更“激烈”的。两个上司都是烈性子，谁也不“尿”谁，你认为你正确我认为我没错，下属贯彻了这个上司的思想就得罪那个上司，做了那个上司吩咐的工作就被这个上司否定，最后弄成了“猪八戒照镜子－－里外不是人。”碰了满鼻子灰还被人在背后骂“活该”。
　　你抹一把碰出的鼻血一脸委屈：我招谁惹谁了！凭什么这倒霉事儿都让我碰上啊？！
　　不“叛变”也是错 华华，26岁，业务员
　　我们的主任很能干，大家都说当时他和老戴一起竞争老总的时候有绝对优势，但老戴在背地里偷偷搞了鬼，最后是老戴成了戴总，我们主任还是主任。但就因为这个，他经常不服戴总的指挥，还在私下里对我们说：“他凭什么！我们公司有谁比我的业务多！我一个人就为公司拉来了几千万的业务！”
　　戴总知道他不好惹，也管不了他，就开始分化他的下属，想把他抽空，让他不再那么“狂”。于是我们经常被戴总亲自“照顾”，时间长了，有些人的“军心”就开始动摇，在一次私下的饭局上，一名业务员竟然真的“弃暗投明”了！我当时很惊讶，说实在的，主任虽然张狂，可对下属都很好，有时看有人没完成任务还会主动让出自己的小部分业务。
　　我左思右想，觉得不应该让主任就这样蒙在鼓里，就偷偷暗示主任有人“叛变”。但没想到被戴总他们觉察，于是他们散布谣言说其实真正“叛变”的是我！主任对我很伤心，可我更伤心！在向他表白我的无辜后，我辞职离开了那个是非之地。
　　想中立，却仍卷进漩涡 阿文，29岁，办公室主任
　　老总升调，他的位置就空缺下来。于是在上边还没有下新任命书的时候，两名备选人物开始暗自“较劲”，可怜的我就成了他们斗争的“靶子”（我的部门是一个要害部门）。为方便，我就把一个叫A，一个叫B罢。
　　平时，我们部门每月的工作总结报告都交给副总A看，但突然有一天，B到我这里来，让我把工作报告先交给他“过目”，毕竟比我大一级，我没有拒绝的权力。
　　可我拿给B后没几天，A就质问我这个月的报告为什么还没交给他？我解释说B让我先拿给他看一下。A立刻大发雷霆：“谁让你把报告拿给他了？你自作哪门子主张？他有什么权力看报告？”回来后我左右为难：到底应该听谁的？两个人都是我的上司，而且究竟谁会被任命当老总现在还是个未知数，现在两个人都用命令“压”我，我该怎么办？
　　但A就此“认定”我已经“倒戈”于B，于是B后来打算给我报销差旅费时，A找了种种理由拒绝。我那个气呀：一个已经开始孤立我，另一个却没有能力“罩”住我。
　　就因为这个，我开始消极怠工，对任何事都不积极，甚至已经写好了辞职信。幸运的是后来上面任命了另外一个人。据说A、B“流选”的原因是一个人心眼太小，而另一个太懦弱。
　　办公室矛盾全剖析
　　一般来说，导致办公室人员之间权位之争（或矛盾）有以下几种情况：
　　1、上司刚刚调走，位置空缺。然后有两个或多个旗鼓相当的“候选人”竞争，或者这些候选人都有一定的“背景”，谁也不服谁，大家开始暗自争夺或干脆成立“帮派”。
　　2、正职不太能干而副职非常能干，能力的对比和职权的对比不协调。正职只能用权力来打压副职或者干脆就“睁一只眼闭一只眼”，当就算是“绥靖”也心有不甘，总想排挤走副职。
　　3、多头管理。几个职权相近的上司都有发言权但观点却又完全不同，而且谁也影响不了谁。
　　4、领导者之间表面和谐。实际上他们暗自里却互相拆台。
　　如何对付办公室矛盾
　　心理学者告诉所有的职业人士，只要办公室存在，你就无法逃避办公室里形形色色的斗争和矛盾。
　　惟一可以做的，就是尽量避免这种状况发生，但真的存在时，以下几种办法可供参考：
　　保持中立。以“天下皆浑我独清”的心态去面对纷争，谁也不得罪，谁也不倾向，你们争你们的，我只要做好我分内的事就一切OK。
　　做和事佬。对谁都是笑面相对，但又可以让他们明显地看出来其实谁都没得罪。和事佬没有追求，但也没有敌人。
　　服从“掌权者”。也就是学会“见风使舵”。看谁最有希望赢出这场斗争就服从谁。
　　越级服从。当不能确定究竟谁能胜出这场斗争时，干脆就越过他们直接向他们的上级“抛媚眼”，越级服从“命令”。
　　一走了之。当发现那里的氛围实在太“勾心斗角”时，三十六计走为上计，快闪吧。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>冲突后如何修补同事关系?
 </title>
<link>
	  
	冲突：与同事发生了严重的正面冲突，如何善后，为今后的沟通扫清障碍.
　　案例：Z女士供职于一家大型IT公司的事业部，负责为事业部下各项目组提供后系统支持。一次，由于项目组的紧急工作需要跟公司的规章制度发生了冲突，心直口快的Z女士与合同部的L女士在办公大厅内发生了激烈的正面碰撞。事后，两人都有些后悔，这以后工作怎么开展？这每天抬头不见低头见的，怎么相处呀？
　　初步诊断：工作需要不同部门不同人员之间的相互配合，有接触就很容易发生矛盾冲突。发生冲突的原因很多，可能是发生了部门间或者公务上的利益冲突，可能是处理问题的方式上签妥当，也可能是信息不对称造成的相互误解，甚至仅仅是没有处理好个人情绪而带到工作中了。因此，同事之间因为工作关系发生冲突是很难避免的。在上述案例中我们可以分析出三个基本点：第一，发生冲突的Z女士和L女士都是心直口快的性格。我们说这种性格容易引发争端，但是同时也容易解决矛盾。第二，两位都是对事不对人。就事论事，也是我们处理问题的契机。第三，两人发生冲突的地点是在办公大厅内，也就是说当着很多同事的面。这样问题的影响就大了。看起来似乎很棘手，到了我们的专家那里照样柳暗花明。
　　专家指点：
　　正面沟通。冲突一旦发生了，沉默是不对的，当事情没发生更不可以。正确的态度是坦诚地认真地沟通，双方要谈。而且，不要拖，事后沟通越早越好，时间拖得越长，双方心理上的芥蒂越深，化解起来就越麻烦。
　　况且，在公共办公场所发生争执，对其他同事和同事间的正常关系都会造成不良影响。尽快化解矛盾甚至敌对情况，也是要SHOW给其他同事看的。这种姿态是非常重要的。
　　在沟通的时间和场合上，需要注意：不必是很正式的。可以借一个机会。比如，利用联系工作的机会主动表示一下自己的态度和看法。如果觉得工作时间不方便，可以直接约一个时间一起吃顿饭，在轻松平静的情绪下顺便交换一下看法。不一定要分出对错，关键是把事情说开，不要因此种下心结。
　　在沟通的内容上，还是要针对具体事情做讨论，做到“对事无情，对人有情”。应该看到，大家出现分歧争执是由于各司其职，但是总的出发点是要维护公司利益。在这个共同的前提下，没有什么事情是不可以谈的。只要双方都是真诚的，看似麻烦也会变得很简单。
　　着眼未来。不愉快的心结解开之后，还应该考虑一下怎样在今后的工作中避免发生类似的问题。到底是规章制度有问题？还是做项目没有按程序？找到问题的所在，制度是可以修改的，程序是可以提前作准备的。这样一来，既解决了一发生的不愉快，又规避了可能发生的不愉快。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>超越自我─-人际沟通
 </title>
<link>
	  
	你不是一座孤岛，维系人与人之间的情谊，最重要的不是技巧，而在於诚信。
存入六种感情存款
1.了解别人
唯有了解并真心接纳对方的好恶，始可增进彼此的关系。 
若欲为人所了解，就得先了解别人。
2.注意小节
一些看似无关紧要的小节，如疏忽礼貌，不经意的失言，其实最能消耗感情帐户的存款。
3.信守承诺
就算客观环境不允许，我依然勉力实现诺言，知其不可而为之。
4.阐明期望
所有人际关系的问题，都源於彼此对角色与目标的认识不清。对切身相关的人，我们总会有所期待，却误以为不必明白相告。
在关系开始之初，就明确了解彼此的期待。
5.诚恳正直
背後不道人短，是诚恳正直的最佳表现。
能否以爱心与一贯的态度诚实对待一人，都看在其他九十九人眼里。
6.勇於道歉
由衷的歉意是正数，但习以为常就会被视为言不由衷，变为负数。
一对一的人际关系
为一个人完全奉献自己，胜过为拯救全世界而拼命。因为群体服务，远不及建立私人关系需要更多人格修养。
人际关系基本技巧
你不论断他人，他人就不会论断你。
不批评、不责备、不抱怨 
给予真诚的赞赏与感谢 
人类本质最深远的驱策力：「希望具有重要性。」谄媚阿谀者正是告诉别人，他自己是怎样的一个人。
引发他人心中的渴望 
开口之前，问问自己：「我要怎样才能让这个人想去做这件事？」
天底下只有一个方法可以影响人，就是提到他们的需要，并且让他们知道如何获得。
使别人喜欢你的方法
1.真诚的关心他人。
藉著对人表示关爱而赢得许多朋友，却很难因著吸引别人的注意而交到朋友。
2.经常微笑。
强迫自己微笑，别害怕被误解，也别浪费想敌人的事。
3.姓名对任何人而言，都是最悦耳的声音。
赢取别人好感最显著而又简单的方法，便是记住那人的姓名，并使他觉得具有重要性。
4.聆听。鼓励别人多谈他自己的事。
要专注眼前同你谈话的人，这是对那人最大的奉承。
5.谈论他人感兴趣的话题。
亦可扩大自己的生活领域。
6.衷心让他人觉得他很重要。
同人们谈谈他们自己。表示一点赞赏和真诚的感谢，可得到助人的快乐，这感觉将长存心中。
让别人的想法和你一样
唯一能自争辩中获得好处的办法是避免争辩。
感谢对方提供意见。对方花不少时间反对，表示他对你所关心的问题感兴趣。不同意见正是修正你自己观点的好机会，避免造成将来的错误。
尊重他人的意见，切勿对他说：「你错了。」
你不能教人什么，你只能帮助他们去发现。 
你永远不会因认错而导致麻烦。你应该说：「我有一个想法，不知对不对，请你纠正我，看看这件事。」 
如果是你错了，立即断然承认。
先自我消遣，别人较不追究你。还会给人崇高、喜悦的感觉。 
只有让步，才会得到更多 
以友善的态度开始。
与人交谈没有恫吓，没有高压手段，没有强迫说明的企图。
设法使他立即说：「对，对！」 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>说话别“超限”
 </title>
<link>
	  
	有一个人去听一位牧师的演讲，开始的时候，他被深深地感动了，拿出很多钱准备捐款。一个小时过去了，这个人认为牧师的演讲估计该结束了，但牧师仍在继续，他有点不耐烦，决定只捐一些零钱算了。两个小时过去了，牧师还在滔滔不绝，这个人开始反感，决定一分钱也不捐了。三个小时过去了，牧师还在翻来覆去地讲同一个道理，这个人烦透了。好不容易挨到牧师演讲结束，开始时准备捐钱的这个人，不但一分钱没捐，还趁人不注意从捐款钵里拿走了一些钱。 
在生活中，你是否经常会看到类似的现象：一位妈妈三番五次地对孩子说“你要把你的屋子收拾干净”，可孩子将妈妈的话当作耳旁风，屋子杂乱依旧；妻子不知疲倦地提醒丈夫“你该戒烟了”，可丈夫依然吞云吐雾……造成这些现象的原因，就是刺激过多、过强、过久，超过了合理的限度，引起了人们心理极不耐烦或反抗的情绪，使事物朝相反方向发展。心理学上将这一行为称做“超限效应”。 
由此可见，我们如果希望自己说的话能够在别人身上起作用，就不能采取简单的重复，而是能换个角度、换种说法，将对方的厌烦心理、逆反心理减到最低，到那时，你也许能真正体验到“一语千金”的威力。

      
	</link>
</item>
<item>
<title>如何与讨厌的人相处
 </title>
<link>
	  
	十全十美那是神，是凡人总会有些地方会惹着别人。即便你圆滑无比，毫无球刺，也总有人看你不顺眼，这就是人性的微妙。现今人与人之间关系已被看成为一种艺术，里面有着太多太多的学问，俗话说不经事则不长智，每个人都在努力寻求一种捷径，能使人与人之间的沟通更简单。这条路在哪里？我们就从“过来人”的身上去觅觅看吧。 
如果讨厌的人是你的伙伴 
徐小姐（市场经理）：在以前的工作当中我也遇到一些合作不是很开心的人，于是找机会换了一份工作。但是到了新公司后，这个问题依然存在，总感觉有人和你对着在干。有了前车之鉴，这次我没有选择再跳，时间久了之后，我慢慢发现也许某个人和你关系相处不好，并不是因为工作中的问题，而是性格所至，这点我觉得很关键。如果两个人性格都像烈火，那一遇到摩擦或争执的时候就很容易发生爆炸，最后的结果只能是两败俱伤而已，这样对谁都没有好处。可如果有一方肯退一步，愿意去扮演水系的角色，那么结果势必会比较乐观一点，我相信“火”终究会被“水”收服。 
也许你每天都会接触一个陌生的人，记住，不管别人对他的评价如何，你千万不要带任何的偏见去待他，你可以假设他是友善的，这样他才可能成为你的朋友。 
如果讨厌的人是你的前辈 
余先生（销售工程师）：我在一家外企工作，由于沟通语言是英语，在刚就职两个礼拜的时候，我和我的前任就在工作移交上发生了些不愉快的事情，为此还动了口角。当时我特别特别讨厌他，我认为他什么地方都在针对我，于是摩擦愈演愈烈。现在回头看看，心理感觉其实对事情的判断起了很关键的作用。后来发生的一件事情让我对他的看法有了改变，其实他是个挺热情的人，也挺乐意帮助别人。但由于我们双方面子拉不下来，我和他的关系至今一直僵持着，平时不会主动打招呼，交流和沟通的就更少。从这件事情中，我学到了很多。在和别人发生口角的时候，应该主动和别人“say sorry”、打招呼，学会发掘他人身上的闪光点并学会包容他的缺点，这样心态就能放平衡，处事会更积极。 
在职场中不要带上“我认为”的字眼去看待任何事情，对待任何人。比如文中主人翁的“我认为他什么地方都在针对我。”对，这仅仅是“你认为”罢了，而你有可能会为此失去信任，失去朋友 
如果讨厌的人是你的老板 
陈小姐（综合部经理）：大家说的，我深有感触。我过去在一家公司里做销售，那么多年工作下来，我是看着公司一步步壮大起来，也算是个有资质的老员工了吧。在这不久前，由于人事变动，公司新聘请了一个有经验的管理者作为我的直接上司。一天，我和他去见一个大客户，在聊天的时候发生了一些磕碰，造成了客户的不满，于是当着客户及很多人的面，他严厉的指责了我，谴责我没有把事情安排好。当时我真得狠死他了，居然一点面子也不留给我！盛怒之下，我一拍桌子走人了。冲动的后果就是我不得不离开。通过这件事情我总结了经验，就是在意见上如果和老板有分歧，或他哪些地方看你不顺眼，注意，在任何时候你一定要给老板台阶下，毕竟他是你的老板，所以绝对不要在大庭广众之下和他发生口角，哪怕责任都在他。你可以回来的时候再跟他说你不开心啊，不痛快之类的。要学会怎么样让老板感觉你在给他台阶下，这样老板才会觉得你会是个懂得察言观色的人。 
聪明的人总会自我，因为他聪明所以才是你的老板，你必须认清这个事实，即使他有些地方不如你，但总有一个地方是你无法超越的。识时务者为俊杰。 
专家建议： 
面对讨厌的人，你无法理解的人，关系僵持的人，你可以尝试以下几点： 
1、站在对方的角度考虑问题，多看看别人的优点而不是死咬缺点不放，学会宽容。 
2、尊重对方，关心对方，多赞扬对方，不要不舍得开金口。 
3、和攻击性较强的人相处，对方的话不必放在心上，除了侮辱人格时应义正严词外。 
4、在关系僵持或恶化的时候，一定要主动表示友好，不要爱于面子、难为情。 
5、不要来硬的，要投其所好，如果对方喜欢搓一顿，那么就私下请他搓上一顿，改善关系。 
6、人际沟通的能力很重要，人际适应的能力更为重要，学会境平心造。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>办公室游弋有余的六大定律
 </title>
<link>
	  
	现在，你已从中午的小盹中苏醒过来，该是回去工作的时候了。你最好挑选几个能够以最少的力气，陪伴你度过剩下的工作时间以及这之后的所有日子，并让你在办公室里“游弋有余”的妙方。 
定律一：排在倒数第二位置上 
不是现在时兴末位淘汰吗？你只要保住你倒数第二的位置就够了。假如你身处最末一位的层级，赶紧实施紧急救助，逃将出来。如果你已经在外面，请谨慎不要再踏进去。 
定律二：该闭嘴时就闭嘴 
有时候，你会突然发现自己身处颇为微妙的境界。当两个或更多的彼此看不顺眼的人几乎就要起言语冲突时，你刚好就在“现场”。这时，你一定要克服你想插嘴的渴望，紧紧地闭上你的唇。基本上，无论你说什么都将是错的，因为没有人会在这时候喜欢裁判员。在这个多变的人际关系“化学世界”中，请等到酸碱完全中和时，再有所“动作”。 
定律三：避免完成别人的句子 
我们了解这样的冲动，你想要向别人展示你是如何地与他们的思路契合。但是，假如你真的与他们的思路相契合，那么你就该知道，他们多喜欢听自己说话。从在沐浴时唱歌，到在你的答录机上留下一长串的讯息，再到在一个会议中，把同样一件事情用不同的方法讲五遍，人们似乎永远都不会厌倦自己。假如你够聪明，你就该让他们一偿“夙愿”。假如你需要让别人知道你仍然醒着，只要不时简单地发 
出“嗯”或“对”就可以了。你将会被称赞是个不只会听人说话，而且还了解别人的人，就算你压根儿就不是。 
定律四：发明容易解决的难题 
你最好发明一个容易解决的难题，它也许就是在你已经准备好的一份文件上，再做点小变动；或者只是为特定市场找到现成的普查资料。先请求你的老板提供协助，但是要在他回应之前，就把问题给“解决”了。以这种方式，你将会在投入最小努力的同时，也建立起善于应变、自觉、自发的名声。 
定律五：别兴风作浪 
除非你正在海滨，或是在一场球赛当中，否则，你千万要把“兴风作浪”给忘了。在海滨时，你可以冲浪；在球赛中，你可以当啦啦队；但是在办公室，你将会被淹没在其中。虽然总是会有意外，但是并不需要冒着被呛水的危险去“游泳”。 
定律六：让别人认为有别的工作在等你 
在上司与同事的眼中，不会有比自愿离职更有身价的表现了。那就是为什么你必须要总是看起来像要离职，或者是至少正在考虑的样子。你成为前任雇员的可能性，将提供给你更多的加薪、晋升以及受尊重的机会，这是怎么努力工作也永远比不上的。自在地在上班的对谈当中，洒下你正在寻找工作的暗示；当某个同事经过你的桌子时，至少要有一次，突然“砰”地把电话给挂掉。 
      
	</link>
</item>

</channel>