<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>穷人MM三大美白方法</title>
<link>
					　　简单的方法，简单的东西，让你简简单单就可以美白。

 
　　1、酒糟温水，用适量温水将冰冻的酒糟调开(注意不要调太稀哦)，然后敷在脸上8分钟就OK了，不过要先在手上试用哦，过敏就不好啦!
　　2、甜酒酿，取适量甜酒酿，并且把里面的米也磨碎，然后把压缩面膜或者面膜纸放下去让它吸收，一张美白面膜就完成啦!大概敷10-15分钟就OK～记住要试用哦!






　　3、清酒化妆水 我们平常去吃日本料理时喝的清酒也是美白好帮手哦。洗脸以后直接把清酒用化妆棉抹上脸就可以了，等它吸收以后再涂晚霜之类的保养品
　　上面几种材料比较便宜而且容易找到，各位姐妹不妨试试看吧。不过，因为这些都含有酒精，所以各位还是要先试用，还有就是要注意避开眼睛。
　　美白原理：因为它们里面都有?酸，也就是类似于pitera的酵母，所以具有美白的功效。
(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>
<item>
<title>护肤必看的美白天书</title>
<link>
					　　冬日散尽，让人欢喜让人忧的春夏转眼就来到了眼前，不为别的，就为那杀伤力异常强大的阳光和紫外线，就足以让美白达人早早绷紧了美白防晒的神经，迫不及待地开始着手购置今年的美白装备。夏季护肤悄悄展开了.与此同时，各大品牌的美白产品也悄无声息地铆足了全力，一年一度的美白市场争夺战没有硝烟地悄悄展开。

 
　　美白，一场旷日持久之战
　　其实，美白对于亚洲女性而言不可磨灭的重要性早已不仅仅简单停留在“一白遮三丑”的护肤概念上，而是把美白的过程上升到了一种仪式般的享受，越来越多的OFFICE LADY 或者LOAHS、SOHO 一族，无论如何护肤，美白都是最重要得，他们总是想尽办法如何美白，总是心甘情愿甚至不遗余力地耗费大把时间和金钱去享受从头到脚的专业护肤，美白方法更是层出不穷，日新月异，纯粹的高科技美白就忽然显得好像不够时髦健康了，人们的护肤观念逐渐倾向于高科技植物天然美白。针对这个日益壮大的植物天然高境界美白消费群体，各大品牌更是使出浑身解数，各出奇招。
　　说美白市场的抢占是场旷日持久的战争真是一点都不夸张，立足于整个中国美白市场，中高端市场其实早已成为外资品牌厮杀的天下，要保持市场竞争力，出众的产品无疑是最根本的成功条件。
　　无论是红石榴萃取物也好，榆树提取精华素也罢，每个新诞生的美白产品都总能说出一长串让人感觉物超所值的综合功效，除了突出美白，更强调其它多方面的保湿、紧肤、补水等一系列辅助功效。而每个新诞生的高科技植物美白产品也必定有一个复杂的研究提取过程，令人感受到护肤产品的珍贵和蕴含其中的高科技含量。
　　颈部美白、手部美白，脚部美白等横空出世的局部美白产品品，倒也打破了传统如何美白的禁锢，开辟扩张了美白市场的市场份额。大概在实现了脸部美白后的一天突然惊觉光脸白显得那样的突兀，于是既然颈部，手部都是女人泄露年龄的罪魁祸首，也没理由置身体其他部分于不顾，厚此薄彼。全身美白的概念就是这样慢慢形成的。
　　美白，成为一种仪式
　　把美白看作一种仪式，一种略带神圣感的享受过程，逐渐成为一种新的满足自我的放松方式。当怎样美白成为一种仪式，它已经不再是一种功课般的负担，而是一种从头到脚的享受。
　　而美白SPA 会馆所营造的幽雅氛围，真正赋予美白白一种仪式的感觉。森林身处的鸟鸣，潺潺的流水，悠扬的音乐，轻轻地松动身体的每一根最细微的神经，在身心彻底松弛后，一股精油的香味悄悄钻入呼吸间，可以是玫瑰的芬芳，也可以是薰衣草的迷迭，更有可能是糅合了玫瑰、快乐鼠尾草、天竺葵、橙花、欧白芷、甘菊、檀香、乳香、茉莉、丝柏、茴香、马乔莲、薰衣草等精华素的综合精油，随着美白仪式的正式开始，按摩师先从脸部着手，慢慢地轻抹到身体的每一寸肌肤，随着轻轻的按摩，每个毛孔都无法抗拒不由自主地渗入这样的美好，而灵魂真的有一种仪式后的空灵。或许这就是那么多人钟情于SPA 美白的原因吧。这样的仪式未免太令人神往。
　　所以，其实如何美白也有态度，这种别样的态度，就是―把美白当成一种仪式。






　　美白，也崇尚简约天然
　　崇尚自然，自然要用最天然的物质，植物美容学概念的倡导者们和一直强调自然科技的品牌则把LOHAS 精神进行到底，都完全“让植物解决一切”，即使敏感肌肤也可以安心使用，之所以说它们高EQ，除了因为植物与生俱来的灵性，多少会实现自然悄然的守护，无庸置疑的是，使用护肤品后的愉悦感对心情造成的影响的确是关乎美白大计。
　　美白俨然是一场永不会停止的革命，美白更衍生出一种生活态度，无论是偏好仪式般的美白享受还是推崇简约也天然的美白新风尚，毫无疑问，美白已经逐渐走进了我们的生活，和我们一起走到了这个春天的身边，教我们如何美白?寻找合适得美白方法.
(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>
<item>
<title>夏日，与美白长相厮守</title>
<link>
					　　夏日的阳光快来了，让人无处可躲，要想在如此“严峻”的形势下全身而退，做个“白”美人，对你的防晒技巧可是个大考验，下面就来看看美白专家的建议吧!

 
　　紫外线如何伤害皮肤?
　　在防晒品的广告宣传中，我们常听到抗UVA射线、UVB射线，这正是紫外线中含有的两种伤害皮肤的射线，它们的“个性”不同，对皮肤的伤害也不一样。UVA射线全天都有，它的波长较短，穿透力却很强，可直达皮肤的真皮层。它的伤害表现得比较缓和，先是肤色变红，但没有多久就会由红转为黑。最主要的UVA射线会严重破坏真皮的胶原纤维，使肌肤缺水、老化，丧失弹性，严重时会造成永久的伤害。在日常生活中最容易遇到UVA射线，所以它又称为“生活紫外线”。要想拒绝它的伤害，选择SPF15至SPF22的防晒品就可以了。






　　UVB射线可穿透表皮，使皮肤变得粗糙，产生皱纹、色斑。最具杀伤力的时段是早上10：00到下午2：00。在海边、草地等阳光折射率强的地方，UVB射线也最强，所以UVB又叫“休闲紫外线”。防止UVB射线伤害，就要使用SPF30至SPF40的防晒品。
　　怎样选择防晒品的SPF值?
　　SPF是英文“SunProtectionFactor”的缩写。SPF值越高，防护时效越长。一般人没有任何防备地站在阳光下面暴晒，15分钟皮肤开始出现红斑，如果你选择的是SPF20的防晒霜，你在日晒下的安全时间就是15×20=300分钟，以此类推。当然，皮肤在阳光下的承受力是因人、因时段和纬度而异的。所以选择什么样的防晒品，要根据你在户外活动的时间及阳光的强度来决定。在办公室里工作的白领，只要使用SPF15至SPF25的防晒霜就足够了。而外出办事、逛街和休闲旅游时，最好选用SPF30以上的防晒品。
(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>
<item>
<title>1784痘痘不来侮辱我的美</title>
<link>
					　　夏天一到，天气就变得闷热难捱，爱漂亮的女孩即使穿著短衣热裤，往往出了门就汗湿淋漓，更别说脸上的妆彩能够维持一整天。该如何让自己美美一整天又能保持清爽?


　　近来许多美容业者纷纷开发适用于夏天的保养商品，希望透过产品中内含的成分，达到抑制油脂、加强保湿的效果，而且产品范围由脸部扩大到全身均可适用，对于希望成为夏日美人的女性而言，相当具有实用性。
　　*背部中央胸前身体痘痘的渊薮今年夏天如果不穿露背装或细肩带上衣，你就落伍了!但是如果你的背部长满痘痘，那就难看了!对于背部容易长痘痘的女性而言，这两难的问题在过去是无解的，然而最近美容界终于研发出第一瓶针对身体肌肤的痘痘喷雾，不需靠别人帮忙，就可拥有美背。
　　IPSA教育训练李明华表示，最常长痘痘的部位除了脸部T字带以外，背部中央及胸前因皮脂腺分布，也很容易长痘痘，只是因为身体肌肤长时间被衣服包裹着，水分不容易散失，因此新陈代谢比脸部缓慢，约1.5个月循环一个周期，如果皮脂分泌旺盛，再加上角质无法正常剥落，毛孔就会阻塞，痘痘跟着就会冒出来。






　　*正着喷、倒着喷除痘不再有死角根据统计，背部的粉刺、痘痘是许多女性长期以来的困扰，但由于背部肌肤清洁不易，因此超过60%的女性，虽然在意却不知该如何处理，而且市面上也少有相关的保养品可以使用，只有以脸部面疱专用的保养品擦在手构得到的地方，擦不到的部位就只有任其恶化。
　　IPSA最近针对身体肌肤的特性推出身体驯?喷雾，首先就是针对老旧角质堆积的问题，利用保湿成分来软化角质，以便皮脂能够顺利的通过;再用维他命B6诱导体抑制分泌旺盛的皮脂，并以多孔性球状粉末吸附多余的油脂，成分中的黄檗精华及甘草酸则有抑菌、镇定的功效。
　　最特别的是，身体驯?喷雾可以正着喷、倒着喷，毫无死角的喷洒在身体任何部位，而不需硬扯着手臂处理背后的痘痘。
				</link>
</item>
<item>
<title>现在主要的防晒美白妙方</title>
<link>
					　　番茄新功能：多吃可防晒


　　德国、荷兰两国科学家的研究结果证明，多吃一些番茄可起到防晒作用。德荷两国的科学家在研究中发现，如果每个人每天食用40克番茄酱，被太阳晒伤的风险将减少40%;如果再加上10克橄榄油，那么防晒的效果就会更好。科学家认为，这可能是番红素在防晒伤方面起着主要的作用。
　　防晒洗衣粉亮相
　　洗衣粉也能防晒?这并不是什么新闻了，这种产品添加了适用于织物洗涤剂中的全波段紫外线吸收剂，它与棉、毛及锦纶纤维等都有良好的亲和性，和其他的洗涤成分也能很好地融合，通过简单的织物洗涤循环，来增强织物对紫外线的阻断作用。您可以去市场上找一找，选择这种防晒洗衣粉，用来洗涤夏天常穿的衣服，在面料上对阳光进行有效阻隔，皮肤当然也就会受到保护。
　　不能吃感光蔬菜
　　如果是比较容易长斑的皮肤，盛夏季节最好不要吃“感光”蔬菜。芹菜、香菜、白萝卜等属于“感光”蔬菜，这些蔬菜让爱长斑的皮肤更容易长出色斑。这个季节反而应该多吃一些抑制色素沉淀、让皮肤变白皙的蔬果，例如猕猴桃、草莓、西红柿、橘子、卷心菜等。
　　晒后不能用热水洗脸






　　如果在外边晒了一天，再用热水洗脸，就如同被热水灼伤。只有凉水才能令毛孔收缩，令肌肤冷却下来，达到消热退红的作用。而使用了热水，会让毛细血管扩张、充血，出现片片潮红甚至长出晒斑。
　　穿上彩色T恤抵挡阳光
　　衣服的防晒能力首先取决于衣服的质料，其次是色泽，比如，棉质衣服的SPF值大约为15~40;聚酯浅色衣服的SPF值大约为7~10;针织浅色衣服的SPF值大约为4~9。一件彩色的棉质T恤，它对紫外线的过滤效果要比白色的好。
				</link>
</item>
<item>
<title>好妆品与技巧 靓丽眼部长久不脱妆</title>
<link>
					　　想化一个漂亮的眼妆并不难，只要你善于效仿，多家练习。但是如何将你靓丽的眼妆“安全”的保持一整天呢?


　　首先，打底工作要做好
　　均匀上妆有利于后续彩妆步骤的继续。均匀地打上粉底，如果肤质较好，可以只在脸的中部(额头、鼻子、下巴处)抹上粉底，会显得更有层次。当然，可以选择一款眼部打底膏，能更有效的预防眼部花妆的尴尬。
　　推荐产品：日月晶采眼部专用底霜
　　产品介绍：最大限度提升眼部妆效的眼睑专用粉底。质感轻柔滑润，具有高保湿效果。内含美容液成分，滋润易于干燥的眼部肌肤。此外，还能调整眼睑的黯淡肤色，保持眼影的美妙发色，提高其贴合度与色彩持久性。作为净化妆容的必要环节，一旦使用令您爱不释手。均匀地打到眼睑上，打造眼影光彩夺目的双眼。
　　其次，就是是眼影部分
　　先用眼影粉稍微勾勒眼型。先扫上眼影，然后才描眼线，最后再涂上睫毛膏，如果先描眼线，眼线便会被弄花。睫毛液也容易沾染，而且较难清洗，所以应最后才涂上，美丽不脱妆眼妆大功告成。
　　推荐产品：Benefit无绉两用眼影眼线膏
　　产品介绍：细腻轻盈的质地，兼顾显色度高及好推匀的两大特点，持久度高，不易晕染，即使当作眼线也可以维持一整天的清新妆容。根据你生活方式搭配设计的“love your look”系列让你轻易就能选择最适合你的色彩。Lana妆容清透自然，Gabbi色系为中间色彩，而Betty则倾向重色系色彩。
　　使用小技巧：防褶痕、防晕染，可调和，这个多功能膏体能描绘眼线，眼影或用在眼周调色。随意搭配、多层晕染，直至眼部达到你满意的深邃感。颜色可逐层加深，可薄透亦可夸张些。你会爱上这玻璃小瓶，不过要记住拧紧盖盒，保证它的乳膏质地和梦幻色彩!
　　推荐理由：无绉两用眼影眼线膏既可用做眼线又可用做眼影，保证让你看起来漂亮动人。
　　在睫毛膏部分，如果容易有晕染现象的人群，可以选择一款睫毛底膏配合睫毛膏使用。
　　推荐产品：雅雅诗兰黛滋养睫毛底膏
　　产品介绍：滋养调理睫毛，能显著增加其长度，并给予强化和滋润，为后续使用的睫毛膏提供了一个基底，使睫毛膏能更牢固地黏附。在夜间睡眠时能自动调理并修护睫毛，通过强化滋润，减少睫毛断裂现象。不含香精香料，经眼科医生测试通过，可放心安全使用。
　　推荐理由：具有滋养调理功能的睫毛底膏，令每一根睫毛都变得更强壮更纤长。同时大大减低了睫毛膏晕染的现象。
　　小诀窍一：眼妆持久保持画法
　　在描绘眼线时，使用防水眼线笔，防止熊猫眼，不用过于强调眼睛，画黑粗的眼线会使妆容看起来不够清爽，眼线起到描绘眼型的作用就可以了，使眼睛看起来更有神妆容更持久。
　　推荐产品：露华浓不脱色液体眼线笔
　　产品介绍：拥有一双美丽而有神的媚眼，几乎是所有女人的梦想。如何将眼线勾勒得流畅、立体，就成为打造深邃美瞳的关键。风靡亚洲的眼线新宠液体眼线笔，以其简洁，精确，流畅，顺滑的特点，赢得了亚洲女性的青睐，它比一般传统意义上的眼线笔更为浓郁且不易晕妆，轻松打造众所追捧的黑瞳大眼妆效。
　　推荐理由：精细流畅，浓郁持久是这款液体眼线笔的最大特点。精致水笔头设计，描绘精细，质地流畅，挥洒自如;富含碳黑因子，营造浓郁纯正色泽。特有持久配方，轻盈快干，持久不晕染。精确勾勒从柔和到惊艳不同韵味的眼妆。为了防止晕染，可在下眼睑铺一层薄薄的蜜粉。
　　推荐产品：梦妆柔幻透明散粉
　　产品介绍：卓越科技带来球形粉体围绕方形粉体的丝绒粉体微粒，展现细嫩柔美的肌肤状态，并能在肌肤表面均匀分散，呈现自然柔美肌肤。蕴含繁花保湿复合体成分，令妆后的肌肤保持滋润、不紧绷。取适量于粉扑后，依面颊-额头-鼻子-下颌的顺序，沿肌肤纹理进行按压式涂抹。而后将粉扑对折，在眼角、嘴角、鼻翼更细致地涂抹。
　　推荐理由：一款修饰透明、富含生机的肌肤，展现完美妆效的细腻散粉。除了利用彩妆产品和彩妆技巧减少眼部花妆的尴尬，其实做好眼部护理也是一个有效途径喔!临睡前做一个保湿眼膜就是一个好方法!






　　推荐产品：芙丽芳丝滋肤亮眸眼膜
　　产品介绍：2009年9月1日，freeplus芙丽芳丝眼部产品又将增加一个新的成员芙丽芳丝滋肤亮眸眼膜。该产品沿袭芙丽芳丝品牌安心安全的特点，严格采用对肌肤近零刺激的成分，并给肌肤充分的呵护。又要开始进入环境干燥的季节，对于眼部肌肤的保护大家是不是已经做好了充分的准备了呢?不妨尝试一下芙丽芳丝全新的滋肤亮眸眼膜，集中护理娇嫩的眼部，使肌肤滋润有张力弹性，打造清澈灵动眼眸的眼部专用护理眼膜。
　　推荐理由：集中护理娇嫩眼部，打造清澈灵动双眸。配合6种东洋出产天然植物的萃取精华，起到高效保湿的功效。水润触感的?喱状，令眼部清爽舒适严格选取不给肌肤添加负担的优质原料，触感舒适。
（实习编辑：吴瑾瑜）
				</link>
</item>
<item>
<title>5个小步骤 塑造时髦冰凉妆</title>
<link>
					　　一到夏天，很多女孩子会不想化妆，因为天太热，容易脱妆。其实，只要选对适合夏天用的粉底，并用正确的方式去涂抹，妆面就能像露珠般清新。如果要营造夏日冰品般的效果，要注意选对眼影的颜色。总之，在专业化妆师手下，只用了几个简单步骤，就打造出盛夏“冰”妆。


　　妆面风格：沁凉海洋
　　打造要点：用冰凉冷色系的魅力营造海底女神清新诱力。
　　打造步骤：Step1：肤色调理
　　人的肤色都是不均匀的，肤色要先调理好，这样粉底就不用涂太厚。要调理好肤色，首先要用到肤色调理液，上完一层后肤色就比较均匀。
　　Step2：用让皮肤清透的粉底
　　一到夏天，很多MM担心皮肤会出油，粉底用得比较厚，结果每次出油出汗，妆容都很容易化，会结块。想要清新，底妆不能太厚，因此选用的粉底一定要比较清爽，比较薄一些。
　　推荐控油的粉饼或粉底液。以鼻子为中心，向两边均匀涂抹。
　　Step3：涂“清凉”眼影
　　推荐冷色系眼影细细勾勒眼部线条，外深内浅，涂满眼的周围。如选用海洋蓝色，有冰凉感觉;绿色足够清新。眼头用银色提亮。看起来清爽舒适。涂抹的过程都不需要用得太厚。
　　眉毛、睫毛、眼线液都以自然妆为主，因为是炎夏，建议用防水睫毛膏和眼线，这样就不容易脱妆。但还是建议大家要画眼线，因为中国女孩的睫毛不浓，用了眼线可以使眼睛看起来很明亮。建议用隐形眼线，画完后看不到眼线，可是又有效果。
　　Step4：抹偏冷色腮红
　　薄打一层的腮红也要选用偏冷色系，比如偏紫色的，看起来就很清爽。偏咖啡的也是冷色系，注意，咖啡一偏红就成了暖色。但因为现在是夏天，中国MM的皮肤不太适合用那么深的咖啡冷色系。而紫色会显得比较自然。
　　同时可以用抹腮红的方式来修正轮廓。脸比较圆，斜着打;脸比较长，横着打。也可以用上两种颜色的粉底。
　　Step5：上“果冻”唇彩
　　唇彩也用冰沁的果冻唇彩。用唇刷蘸一点点的唇彩，刷在唇中央，再轻轻晕开，会给人冰凉清新的感觉。薄薄地涂一层，保持的时间还比较长，涂得过厚，反而容易脱落。
　　DONOT!
　　因为皮肤会出油，出油部位就会发亮，如果再加上闪亮粒子彩妆，就显得皮肤油亮，看起来很脏。除非晚间晚宴上的黄灯环境才适合。
　　如何补妆?






　　没有一个粉底能一天到晚保持妆容不变，这是没有可能的。
　　除非粉底厚，可是一厚，夏天一出油，还是会脱妆;除非粉妆特别干，可是一干皮肤就会很容易衰老，会有细纹出来。而我们建议用有保养功效的粉底。
　　如果发现T字部位出油，用纸巾或吸油纸轻轻地将多余油分吸掉，再用压粉饼或蜜粉薄薄一层补补妆，压压就可以了。
（实习编辑：吴瑾瑜）
				</link>
</item>
<item>
<title>花妆派和浮妆派的守妆妙招</title>
<link>
					　　经常化妆的你肯定遇到过这样的烦恼：早上出门前画好的精致妆容不到中午就花得不成样子，像是一块涂满了油彩的画布;抑或妆容总是浮在脸上，像是戴了一张面具极其不自然。皮肤偏油的花妆派和皮肤偏干的浮妆派在这个夏天如果你仅仅停留在用“控油”和“保湿”来对付这两大难题可就太Out了，无论是手法还是柜台上的新品，我们都能找出更多更好对付这两大派系的守妆妙招。


　　如果你对花妆还没有什么具体的概念，或是对自己的花妆可能性不甚了解，就先看看自己的皮肤状况：
　　1.毛孔仿若小针孔;
　　2.吸油纸轻敷5秒就变得透明;
　　3.上午10点腮红就基本不见踪影;
　　4.睫毛膏和眼影很容易晕开。你如果占了两条以上，那你的花妆指数绝对不在话下，赶紧锁住特定花妆部位，层层固妆吧!
　　A 妆前妙招
　　夏天的浮妆派除了保湿工作做到位，彩妆品的恰当选择和特别使用手法才是能提升妆容服帖程度的关键。
　　1.温和洁面加按摩：皮肤略干的人一定要选择性质温和的洁面产品，不要认为泡沫丰富的就洗得干净。洁面后可加入用按摩霜给肌肤做按摩的程序，让肌肤的弹性和透明感焕然觉醒。如果再给肌肤来一张补水面膜，不但可以恢复润泽度，接下来的粉底会更加自然服帖。
　　2.保湿产品用手温热：使用保湿化妆水，不要用手拍打，一定要用化妆棉由下向上，轻轻涂抹。必要时，可以用化妆棉浸满保湿化妆水，敷在干燥的部位。涂保湿精华可以用手心温热后再涂，整个手掌均匀转动沿着皮肤的纹理向上推，不仅有利于吸收，还把整个皮肤调整到一个最积极的状态。
　　3.粉底要和保湿霜混合：粉底产品一定要选择具有反射光线效果的保湿型粉底液或粉底霜，这类产品既能保湿，又能够透过对光线的折射，令面色更有光泽。或者也可以尝试将保湿精华和粉底液1：1调和在一起，自制保湿效果一流的保湿粉底。如果抹上粉底之后发现还是不够服帖，可以取一点保湿霜或是质地厚一点的霜状护肤品于手心，轻轻按压在脸上。
　　4.眼影刷喷水用：浮妆的你最好选择服帖感较强的膏状眼影。彩妆师还有个秘诀，就是在蘸取眼影粉前用喷雾在距离眼影刷一掌距离喷2～3下保湿喷雾或纯净水，再上色时不仅更服帖，颜色也会还原得更好。
　　{1}娇韵诗瞬间妆前修容霜 260元
　　轻轻一抹，毛孔、细纹、小瑕疵，通通不见了。“苹果光柔焦”的理论，利用光学折射科技，创造出只有电脑才能做到的光滑无瑕皮肤质感。在皮肤极度渴望轻薄的夏天，只用这个甚至可以省去粉底了呢!
　　{2}兰蔻清新润采妆前底液 420元
　　一款特别适合干皮女孩用在粉底前的产品，皮肤即刻感觉很水润，粉底也更容易推开和服帖。
　　{3}碧欧泉新活泉水分露 450元
　　据说是碧欧泉的镇牌之宝，一款适合中性/混合性肌肤的保湿补水产品，每一瓶产品相当于5000公升活性温泉水，即刻为肌肤补充水分。用起来凉凉的，涂上就能为肌肤降低2度，夏天的干皮大王们算是有福了。
　　{4}植村秀轻肤感光粉饼 450元
　　粉末非常细腻，与传统粉饼制造的珠光效果截然不同，具有柔滑和保湿功效的粉末完美贴合皮肤，仿若无妆的肌肤质感，还特别添加了防油脂和防汗水配方。
　　{5}碧欧泉净萃透白修颜隔离霜 420元
　　一款明星产品，质地如珍珠般光芒四射，特别添加天然白色牡丹花精华，有效抑止阳光照射而引起的伤害，让肌肤光泽透亮。贴心的5款色泽满足各种不同肤色的需求。修颜润色，分5点点于脸部不同部位，轻轻拍打开，并沿肌肤纹理涂抹开即可。
　　{6}兰蔻柔美慕司胭脂 280元
　　膏状胭脂更容易与你的皮肤贴合，用手取适量沿苹果肌往上打圈即可。可爱的造型仿佛给小脸蛋喝了一杯清爽的草莓慕斯冰饮。放在你的口袋里，随时为你的脸颊补妆。
　　B 妆后妙招
　　一旦出现了花妆的端倪，在办公室里的你不用再躲进化妆间，在办公桌前你就可以搞定这一切。
　　保湿喷雾不离手：小小的保湿喷雾能解决大问题，肌肤感觉很干燥时，在面部喷保湿水以补充肌肤缺失的水分。眼角等易出干纹的地方，以少量多次的方式涂抹有滋润成分的遮瑕膏遮盖干纹，用海绵轻按，使之与肌肤贴合。
　　单品推荐：
　　{1}La Mer海蓝之谜活肤舒缓喷雾600元
　　一款有点儿奢侈的喷雾但却物有所值，满载丰富的海洋及植物精华，即使干燥致极的肌肤，也能得到镇静和舒缓。真的是一瓶在手，无论是晒后，风吹后，暴露在多尘的空气中后，飞机旅行后，或任何需要滋润肌肤的场合，都能发挥它的神奇作用。
　　{2}VICHY薇姿润泉舒缓喷雾 98元






　　除了补水，特别适合皮肤敏感的干皮女孩，纯天然的温泉水对于不过敏的女孩也很受用，夏日的阳光后皮肤总能被它的冰凉舒爽好好镇静、安抚一番。
　　{3}lPSA平衡保湿喷雾 140元
　　喷上之后可以调整水分和皮脂失去平衡的肌肤，滋润而不粘腻，即便带着妆也不会花掉，是补妆的一把好手。
（实习编辑：吴瑾瑜）
				</link>
</item>
<item>
<title>专业彩妆师巧画夏日时尚美妆</title>
<link>
					　　关于美白这件事情，似乎东方人要来得特别执着，所以，看看那些大牌的护肤品，总是会专门为了亚洲的消费者去开发一系列的美白产品。但是，毕竟还有一大部分的人，天生皮肤就比较黑，要是按现在的流行说法，那就是健康肤色人群了。


　　其实，并不一定人人都要追求比卫生纸还白的效果，如果你有天然的健康色肌肤，那么干脆就别折腾了，大大方方地做个健康色美人不是很好吗?想想看那些大牌明星们，还要千里迢迢跑去黄金海岸晒出那么一身颜色来，既然有这个基础，当然要好好利用了!
　　那么如何获得一个健康肤色的美貌夏日呢?今天，我们特别请了来自Giorgio Armani、M.A.C和植村秀的专业彩妆师，请他们来说说该如何化一个健康美人的夏日妆容。
　　刘旭 Giorgio Armani脸庞设计师
　　自然是关键
　　底妆：健康肤色最怕的就是肤色不够均匀，所以最好在粉底液之前使用带有修颜效果的产品。粉底液不能选择比自己的自然肤色浅的颜色，而是要选择比自己的肤色深一些的。怕太过油光闪亮的话，在粉底之后扫上散粉是必需的步骤，而且最好随身携带粉饼，可供随时补妆。
　　色彩：粉红、粉绿之类的颜色最好避免，自然色的眼影很适合健康肤色;如果是上班族的话还是选择自然感的唇膏比较好。
　　张兵 M.A.C中国区活动彩妆师
　　应勇义 植村秀中国资深化妆师
　　打造立体脸庞
　　底妆：轮廓的立体打造是最重要的。挑选一款适合自己自然肤色的粉底液打造轻薄的底妆，再用比粉底液分别深和浅的2款粉饼修饰轮廓。
　　深色粉饼打在额头两边的太阳穴位置、两侧颧骨的发际线处，下颚两侧，做边缘的轮廓修饰，制造自然性感的阴影，凸显立体的轮廓。如果喜欢带浅浅的金属光晕，也可以把深色粉饼和阳光粉饼混合。浅色可以提亮T区，用粉扫打在前额和鼻梁中央。
　　色彩：属于夏天的自然颜色：焦糖色的褐色砂岩、贝壳的珍珠粉、浓稠的金色奶油色、浅米色鹅卵石、蜜糖般浓得化不开的落日霞晖。这一季比较诱人的是低调纤薄的金属光泽，不再是过分强烈的金属质感，晕染在眼睑和双颊，薄透而看似无法捉摸的效果是最好的了。
　　日夜的不同感觉
　　底妆：皮肤不够通透、过于伪装白?的话反而会很假，健康肤色的肌肤一定要有光泽，否则就会显得没有精神。如果是毛孔比较细致的肌肤，可以用珍珠质感的高光来提亮;如果是毛孔比较粗，就要打造亚光的底妆，再在局部用高光提亮。
　　色彩：腮红可以选择偏橘色系的。唇部和眼部可以突出一个重点。白天的时候如果要低调点就用稍稍偏黄色的唇膏，晚上可以大胆尝试正红色的唇膏。眼妆可以选择饱和度偏高的颜色，眉毛和睫毛一定要创造浓密感。
　　夏日修护TIPS：






　　1.防晒：不要以为你已经够黑了就不用防晒哦!肌肤老化和肤色不均，都是紫外线给你带来的伤害，所以，记得要擦防晒品，最好是低指数、多次擦;
　　2.控油别忘补水：很多健康色女人都觉得自己是油性肌肤，特别是在夏天，总是吸油纸不离身，反而忽略了补水的问题，定期做补水的面膜，水油平衡才是王道;
　　3.不用追求太过美白，均匀有光泽的肌肤才是关键：太过想改变肤色，还不如追求个性而健康的感觉，不要盲目使用对皮肤带来伤害的剥落式的美白方式，以免得不偿失。
（实习编辑：吴瑾瑜）
				</link>
</item>
<item>
<title>5步快速搞定万用发型</title>
<link>
					　　上班后的约会总是由于时间不够或者是没有精力去打扮，其实再简单不过的就是一款既能够适用于上班发型又能够让我们在约会的时候甜蜜万分。盘发能够显得人整体都非常的稳重，但是稍微向一侧偏一些就会更加俏皮一点，放松一点。5步骤打造既能上班又能约会的发型让你工作显稳重下班更甜蜜。


　　这款是偏向一侧的团子发型，突破了以往中规中矩的团子头，可谓是升级版啦!马上介绍diy制作步骤!
　　step1　首先把整个头发分成上下两部分，再把下半部分分成左右两边。分左右的时候注意不要让分界线太明显，而是让头发错开。
　　step2　把步骤1分得上半部分的头发全部拉到左耳上面并盘成团子形状，用相媲美扎起来。






　　step3　把附近散乱的头发塞到盘好的团子里，用发夹固定。
　　step4　把脖子上散乱的细小头发向着团子的方向用发夹固定。
　　step5　最后把粉红色的发饰插进团子里。
（实习编辑：吴瑾瑜）
				</link>
</item>
<item>
<title>一分钟搞定OL时髦盘发</title>
<link>
					　　还在为每天上班前没有时间打理头发而劈头散发出门吗?现在就教你如果能在一分钟之内搞定一款既简单又时髦的OL上班盘发，让你在节省了时间的同时又能从头到脚焕然出门。


　　Step1
　　将所有的头发在一侧梳理好，但发梢不要梳理，否则影响后期的卷曲度。
　　Step2
　　用发夹将发束在脑后固定住后，将剩下的发丝逆时针旋转成海螺状。
　　Step3
　　在盘卷的同时，使发梢呈现卷曲状散开，不时用发夹固定。
　　Step4
　　完全盘旋完毕后，用喷雾在发梢处稍微做定型处理，用棕色发夹固定后，用手将发梢轻微拉出，整理成卷曲状。
　　盘发背面LOOK






　　发梢的卷度要把造型用的发夹遮住才是造型的关键。
　　盘发侧面LOOK
　　发髻的位置要在耳朵后面并行位置。
（实习编辑：吴瑾瑜）
				</link>
</item>
<item>
<title>6款基础发型巧变身</title>
<link>
					　　你除了拥有一款时尚的基础发型之外，夏天还需要用更甜美元素来点缀，因此在基础平常的发型上选择了简单的扎发、编发、盘发等技巧，瞬间就营造出华丽温柔的表情。即使短发和中发的你也能学到简单又充满各种丰富的变发技巧。不妨和爱美网来看一下吧，效果一定让你满意。


　　基础发型：微卷长发
　　与两侧脸沿线发片自然衔接的刘海以优雅流畅的线条，成为众多卷发造型中屡见不鲜的经典要素。
　　变发设计：在后头部提取外层发片扎成公主头发型，按住发圈的结点，向上提拉发丝，打造出蓬松的顶部。选择大方典雅的发夹，既可以遮住固定用的橡皮筋，又能起到很好的装饰作用。
　　基础发型：空气感轮廓短发
　　松柔又有弧度的轮廓和柔软的空气感的短发，加上流行的焦糖巧克力发色让天真无邪的容颜更加甜美。
　　变发设计：单调的短发在夏日里藉由简单的扎发技巧，脸庞其余较短的发丝可以别在耳后。加上微翘的发梢处理，整体显得清新又活泼，让人眼前为之一亮。
　　基础发型：齐刘海层次烫发
　　发型上部由齐刘海和侧发制造出蓬松的半蘑菇型轮廓，这款夏日层次感分明的烫发是回头率前三名的基础发型，也是约会时的不二之选。
　　变发设计：扎出马尾后半折，只要一只今年最流行的大肠发圈扎住就行了，两侧下垂的刘海让整体印象格外柔美。配上发饰作为点缀，更映衬了这个季节的温情。
　　基础发型：斜刘海中性短发
　　蓬松的顶部头发和金棕色的挑染发色，更加增添了整款发型的干练时髦气息。而后头部的内卷发梢则能丰富发型的层次感。
　　变发设计：同样是偏分刘海，但改变侧分的发线位置，结合发蜡对发量较多的刘海进行适当的造型，让飞翘的发梢赋予短发更多活力，清晰的层次感让表情也变得明亮起来。
　　基础发型：甜美感BOB头
　　只在发尾做出卷烫层次的丰盈BOB头。由内侧仔细调整发量，创造轻柔的空气感，是一种轻盈又丰厚的微妙剪法。
　　变发设计：左右侧分别提取几片发片，一边做顺时针旋转，一边拉向后头部，最后用发卡固定发束。调整顶部发丝令整体造型散发出轻盈动感。最后用别致的细发箍做点缀。






　　基础发型：蓬松短碎发
　　基础发型：整款发型可以说是优雅和甜美元素的完美融合。在顶部提升发量，刘海发梢的弧度与脸沿线自然衔接，与后部及两侧的卷翘发梢取得协调。
　　变发设计：撩起刘海的发型在炎热的夏天非常普遍，只要2只小发夹就可以搞定，脸庞零散的发丝可以别在耳后，有兴趣的短发MM都不妨尝试一下。
（实习编辑：吴瑾瑜）
				</link>
</item>
<item>
<title>简单2招马尾速变优雅</title>
<link>
					　　谁说马尾造型只能搭配休闲装扮，梳着漂亮马尾的你一样可以成为正式场合上优雅迷人的焦点。


　　●将发辫与马尾结合，用精致的麻花辫造型出漂亮的弧形曲线，让你温婉秀丽。造型怀旧而富于变化。
　　1.从前额到发顶挑出一部分头发，从左边平整梳理至右边。
　　2.挑出的秀发编结成三股式麻花辫，并将小股麻花辫绕至后脑中央。
　　3.再与剩下的头发一起扎成马尾。






　　●云状的刘海、精致的马尾，完美现代中见优雅古典，尽显无尽的韵味与柔情。
　　1.将前额至发顶部分的头发挑出，先向前整理梳顺，再从左边平整梳理并绕至右边并延展至脑后中央，使3/4的头部被一片长长的刘海紧紧包围，再用发夹固定。
　　2.将剩下的头发梳成普通的马尾，并与绕至脑后的头发一起扎紧。
（实习编辑：吴瑾瑜）
				</link>
</item>
<item>
<title>10分钟打造夏季必学清凉盘发_美容</title>
<link>
            	　　如今走在大街上，长长的直发已经无法满足人们对于美的需求，反之，具有层次感的自然卷发将大行其道。但若嫌卷曲过于单调的话，不妨将秀发弄卷曲成不同层次，再盘于脑后成一发髻，感觉既时尚又带有古典味道。

 
　　第一阶段：
　　STEP1 把头发分为两部分，利用卷发棒先将发尾的头发微微夹曲。
　　STEP2 再将中段的秀发夹出较大的波浪卷曲度，令发型更具有层次动感。
　　STEP3 将头发扭曲成马尾状并盘于脑后，并用U形发夹固定。
　　第二阶段:
　　STEP1 然后将余下的头发围着发髻，并用发夹固定。
　　STEP2 将头顶四周的头发用发夹固定，令时尚发型不会过于。
　　STEP3 最后喷上hair spray定型。
　　TIPS:
　　1.刘海的秀发可以用手指微微削松，并加点发泥制造出自然蓬松的感觉。
　　2.以发夹稳定发髻时，注意要将U形发夹横向插入，否则发髻会很容易松散。
　　3.盘起发髻后，应用双手抓紧余下的头发，令发型更稳固。






　　4.若脸形较圆大的话，建议发尾头发的卷曲度比头发中段的头发较大，这样才不会令脸形横向发展，显得更圆大。
　　5.建议使用较轻身的造型用品，令整个发型更显自然及富动感。
　　造型完成后：前、后、左、右四面LOOK
（实习编辑：吴瑾瑜）
            </link>
</item>
<item>
<title>5分钟DIY卷发 好感度瞬间提升</title>
<link>
					　　五分钟就可以自己动手DIY卷发，让你好感度瞬间提升，介绍两款，可以参加聚会，也可以如邻家小女孩般可爱甜美。


　　经常参加party的MM们可以试着扎扎看哦。不仅大大地增加你的好感度还使你显得高雅华丽。
　　Step1
　　将头发稍微的烫一下染上红色后，用梳子将后面的头发往左边梳然后扎成一束。






　　Step2
　　将发束分为三等分然后分别从下往上拧绕后用发夹夹住。并且让发尾自然的往外翘，给人以高雅华丽之感。
　　简简单单就可以让你瞬间形象大转变
（实习编辑：吴瑾瑜）
				</link>
</item>
<item>
<title>小编评：烫染受损发质修护品</title>
<link>
					　　编者按：


　　烫染吹风，最容易使秀发受损，对发质的伤害特别大，所以护发产品一定要选对，小编就自己用过的几款比较好的产品进行推荐，希望大家的头发都柔顺健康起来。
　　小编就自己用过的几款比较好的产品进行推荐，希望大家的头发都柔顺健康起来。 开始咯!
　　1.巴黎欧莱雅爱纱 焕发赋活EX修护精华
　　110g 299元
　　集中修护受损发质，威力提升的HYDRAPROTEIN EX(毛发保湿修护精华)，深入内部修补空洞化的毛发，持续锁水保湿。
　　小编心得：他是很清爽的乳液擦起来没有负担蛮清爽不油腻的擦完也不用洗手，适用于发质因风吹整烫而受损者。
　　2.舒妃发质伤害急救菁露(极度受损发适用)
　　120ml 200元
　　极度受损发适用 瞬效滋养抗纠结 抚平毛燥增光泽(免冲洗)。特别针对因不当曝晒、吹整、染烫而受损的头发，或极度缺乏光泽的头发，提供强效的紧急修护调理功能，是立即性养护秀发的最佳选择。
　　小编心得：他是黏绸状的乳液 擦完要洗手不然手会黏黏的
　　3.潘婷时光修护 自然卷专用安瓶护发油
　　30ml 129元
　　小编心得：他是护发油 但我喜欢油状的不油腻有一定的保湿度，我觉得他价钱最可爱 虽然容量小 但我也可以用三个月呢!
　　而且擦完后很好摸 擦完不用洗手 已经补了第二瓶
　　4.巴黎欧莱雅爱纱 丝质柔顺顺发精华
　　100ml 329元
　　小编心得：质地是护发油 跟潘婷的一样好用! 以容量和价格算的话 其实两瓶都差不多
　　5.舒妃马油发质复原调理胶囊
　　30颗 299元
　　采用自马鬃毛(Mane)提炼出的马油滋养成分，油质细致并具有特强渗透力，修复毛鳞使其不容易受到外在环境的伤害，更能迅速补充头发所需之养分及水份，深层滋养发干强化韧度，让头发不易断裂分岔，使头发更加乌黑柔亮。
　　小编心得：我反而觉得这款没有大家说的优秀耶!而且那种胶囊不是转开的而是用剪刀才剪的开下面
　　6.雅芳维亮护发胶囊






　　18颗 150元
　　小编心得：他其实也有雅方护发油30ml $约80(拍拍卖的比较便宜 门市价差很多)质地也是油状的比较保湿
　　小编总结： 我发类商品都会交替使用，东西用久了感觉都没效，所以会很多一起轮流使用，洗完澡的时候擦上去吹干，吹干完再擦一次!而且头发湿的时候不能梳开，要慢慢的顺着发流吹顺，由发跟吹至发尾，用手慢慢拨开最后再用梳子梳，因为头发湿的时候毛鳞片是张开的，是它最脆弱的时候
（实习编辑：吴瑾瑜）
				</link>
</item>
<item>
<title>关闭夏日油泵皮肤5小招</title>
<link>
					　　激爽降温OFF 温和平衡ON

 
　　危险按钮：不经意间开启的身体“油泵”
　　控油、补水、收缩毛孔……这些无非都是你在护肤上要做的功课，可是人的身体是一台综合运转的大机器，如果想从根本上解决出油问题，就要先检查一下你是否不经意间就开启了身体里的那个“油泵”，而这需要从检查自己的生活方式开始。
　　比如，炎夏里，我们似乎都变成了急性子，更变成了彻底的“享乐分子”，饮料要最带劲冰爽的，空调最好开到制冷临界点，温水浴真正变成了冲凉，好似只有这样才能头脑清醒地度过夏天，殊不知，你的皮肤其实在跟着默默受罪。
　　盛夏肌肤如何摆脱油腻 How To Off?
　　空调温度别太低
　　开车的时候不要把空调开得过低!22度左右就可以，否则车外的热气与车内突然冷凝空气的迅速交替，会给皮肤过大的刺激，让皮肤自我调节出现盲点而产生紊乱，也会让出油加剧。
　　把沐浴留在前一天晚上
　　夏日的夜晚即便开了空调常常也燥热难耐，所以，很多人在转日早晨都会冲个凉当作一天的开始，而且水温最好低些再低些。但是当全身皮肤被空调的冷气或者是闷热的潮气照顾了一晚上还在半休眠状态的时候，这样做可不是明智之举，就像还在迷糊的时候就被人揪起床，有时候是会头疼晕晕的，皮肤也一样。
　　你会发现，虽然刚洗完澡，却更易出油?没错!因为这是皮肤在用自己的方式告诉你你在兜头给它一盆冷水之前需要先唤醒它，至少让它慢慢地醒来，所以惯常的清晨洁面比全身冲凉来得更体贴温柔。
　　多吃爽眼爽口又爽心的蔬菜






　　在午晚餐甚至是早餐的沙拉里加些清脆的西芹，不仅看着就舒畅凉爽，西芹还可促进肠胃蠕动、清血，常常吃对缓解痤疮等过油肌肤的麻烦有很大的帮助。
　　少喝碳酸饮料
　　因为它一旦过量，就很容易让体内的酸碱平衡产生紊乱，人体是一体的，皮肤自然也会受到干扰，偏油的皮肤就会更油腻。不如用含丰富VC的果汁代替碳酸饮料，因为VC可不仅只会美白，调节皮脂与油脂分泌也是生力军。
（实习编辑：郑喜龙）
				</link>
</item>
<item>
<title>精选8款眼霜 加班再不怕黑眼圈</title>
<link>
					　　平日的加班困扰、整日对着电脑工作的白领们、周末夜晚纵情狂欢，一觉醒来却变熊猫眼!


　　精选8款眼霜 加班再不怕黑眼圈
　　调查：70%的男士们承认见到一个陌生女人的时候，首先会注意她的眼睛，而“熊猫眼”会让好印象大打折扣。 因此，选择一款有效快速去黑眼圈的眼部保养产品，是加班族MM的必修功课。
　　对症下药：眼部周围的皮肤特别脆弱和敏感，通常情况下，导致黑眼圈的罪魁祸首是眼部肌肤微循环不良。而选对眼霜并没有那么多的蹊跷，根据自己的年龄，找到促进新陈代谢的舒缓眼霜，就是良药。
　　小编为MM们准备的这些去黑眼圈眼霜，已划分好了适合年龄，根据自己的情况赶紧选择一款吧。
　　Benefit 去黑眼圈霜 14g 360元
　　成 分：柑橘萃取、苹果、核、山茶花等多种植物精华
　　卖 点：1.植物萃取精华，质地清爽;
　　2.能够改善黑眼圈及浮肿，明亮眼周和淡化细纹;
　　3.是黑眼圈的克星，并能滋润眼周肌肤，使用之后，可以感到眼部肌肤的柔软和明亮。
　　网友点评：这个可以拿来急救黑眼圈，但是湿润度上差一点，所以使用的时候感觉覆盖力比较强大，在天气温热湿润的时候使用效果更好。
　　适合年龄：25±3岁
　　自由呼吸FREEDAY skin明媚紧致眼霜 30g 150元
　　成 分：弹力蛋白、熊果素、玫瑰精油、骆梨油 、葡萄柚萃取物、羊毛脂
　　卖 点：1.纯天然植物萃取精华，质地清爽易吸收;
　　2.早晚各一次，即时催醒眼周松弛肌肤，促进眼周细胞循环，防止脂肪粒生成，有效减轻黑眼圈，并淡化眼周肌肤色素的沉着;
　　3.提供所需的养分和弹性纤维，予以眼部肌肤天然植物营养保护膜，锁住水分的同时使眼部肌肤保持良好的紧致状态。
　　网友点评：吸收超强，黑眼圈有所减淡，虽然没有完全去除，估计自身都有点遗传因素，眼周肌变得水润细滑了，即使再怎么熬夜，也看不出来了。
　　适合年龄：2030岁
　　FANCL眼部修复霜 8g 360元
　　成 分：植物性细胞间质酸、橄榄角鲨烷、植物脂醇诱导体、EPC、卵磷脂诱导体、AMF(活性氨基酸、活性透明质酸)、榉木精华、植物SOD。
　　卖 点：1.专门拯救熊猫眼的产品;2.具活跃眼部周围的角质细胞，减少水份流失，消除干纹含卵磷脂诱导体，只需少量，补足眼部肌肤容易缺少水份和油份，减退黑眼圈、眼袋，令双眼重拾弹性。
　　网友点评：用后效果还不错，黑眼圈淡化很多，不起脂肪粒，但是夏季量不能太多，否则会有油的感觉，而且量多了也比较奢侈。
　　适合年龄：2030岁
　　薇姿全新润白修复眼霜 15ML 268元
　　成 分：超活性精纯维他命C、洗酰胺、酸葡萄糖苷、咖啡因及薇姿温泉水
　　卖 点：1.咖啡因及温泉水提取，抗坏血功能，有助于改善黑眼圈，淡化色素，均匀眼周肤色;2.维他命C成分使眼周皮肤感觉柔滑、舒适，变的白皙光泽。
　　网友点评：擦到眼周会有小卷的霜，滋润效果欠佳。想用它来改善眼下的黯淡，但感觉只是一般而已，不过广告打的不错。
　　适合年龄：25岁左右
　　贝佳斯研白眼霜 10g 140元
　　成 分：研白成分、矿物精华、维他命C
　　卖 点：1.精纯维他命C加强美白还原效果，称消除顽固黑眼圈的“杀手”;2.加速排除真皮层下的细胞废物及毒素，明显消褪眼部充血、浮肿;3.提高眼周肌肤的滋润度，防止及改善因各种原因或受炙晒而出现皱纹或干纹。
　　网友点评：本来以为这款打着去黑眼圈的功效会比较显著，可是对我还是没太大作用，可能是我的熊猫眼太太太顽固了，不知道其他MM用的效果如何。
　　适合年龄：2830岁以上
　　植村秀三元弹性光彩眼霜 15g 460元
　　成 分：可溶性β-G葡聚糖、茉莉花提取物、维他命ACE复合物、缩氨酸、海洋深层水
　　卖 点：1.?喱质地，清爽细腻;
　　2.特别为敏感和幼嫩的眼部皮肤而设，令眼部肌肤重获弹性，促进血液循环，预防黑眼圈，塑造肌肤弹性，盈满水分，为受到压力的眼周肌肤提供三大呵护，改善黑眼圈和浮肿。
　　网友点评：淡化黑眼圈效果还算可以，它的美白成分没有很多，早晚用，感觉很容易吸收，不大喜欢美白成分太多的东西，含铅量大对皮肤不好。
　　适合年龄：2530岁
　　思魅眼袋紧致菁华露 15ML 480元
　　成分：儿茶钩藤提取物、精氨酸盐、糖基橙皮苷






　　卖点：1.高弹力?哩配方，眼周肌肤紧致并得到提升全面改善眼部浮肿、细纹及黑眼圈;2.含菁华美容液，用针对浮肿、细纹同时含有高保湿成分及促进血液循环成分，改善眼部下方浮肿、细纹及黑眼圈等现象。
　　网友点评：还是有点效果的。
　　适合年龄：2030岁
（实习编辑：吴瑾瑜）
				</link>
</item>
<item>
<title>达人推荐 夏季最爱六款面膜</title>
<link>
					　　夏天到了，面膜是必不可少的护肤品，以下几款面膜是达人和编辑共同推荐的心水之物，大家可以按图索骥尝试一下。相信一定不会让你失望的。


　　达人推荐 夏季最爱六款面膜 Biotherm 碧欧泉温泉水元素面膜
　　价格：RMB525.00/6片装
　　产品介绍：高含量的PETPTM矿泉有机活性因子，25倍于温泉水元素精华的7种微量元素，令温泉水元素面膜瞬间促进细胞间质合成!全新发现的Bicarbonate重碳酸根离子，拥有促进活性成份效用加倍的神奇力量。10分钟，肌肤即刻紧致幼滑，一扫倦容，神采奕奕!肤色均匀，肤质柔滑如同天鹅绒……
　　网友心得：温泉水元素面膜，拥有突破的三维补水系统，全面蕴含PETPTM矿泉有机活性因子与多种天然保湿因子。不仅能充分润泽肌肤表层、细胞间质，还能滋润细胞本身。仅仅10分钟，肌肤深入保湿。
　　sisley 希思黎植物焕白亮采面膜
　　价格：RMB850.00/30ml
　　产品介绍：独家采用Sisley希思黎纯植物自然美白配方，集合了能够令肌肤瞬时亮白的白桑椹及黄芩精华，白陶土可清除过量油脂，薰衣草能加快成分的渗透并给予舒缓。
　　网友心得：绝对不辜负品牌的声誉和如此高的价格，非常好用，大牌就是大牌。连续用了一星期之后肤色明显变亮，而且不会出现不适的症状。
　　LANEIGE兰芝锁水滋养睡眠面膜
　　价格：RMB195/80ml
　　产品介绍：爱茉莉太平洋集团专利技术??深层补水系统，通过纳米矿物水和多种微量元素，成功实现3阶段全面且深入的生态水分护理。维他命E经由酶分解，更易被皮肤吸收，可以清除皮肤由于紫外线照射和压力所至产生的自由基，有效抗氧化，使皮肤摆脱倦怠暗哑，回复光泽。
　　网友心得：加强真皮与表皮层细胞的自我修复能力，使皮肤表层更光滑，紧致皮肤，并且减少皮肤深层的皱纹。可以吸收比起自身重量达几百倍的保湿因子，然后在睡眠间连续释放。
　　FANCL 无添加锁水补湿精华面膜
　　价品介绍：蕴含“补湿滋润复合精华”，以4分补湿成份包裹1分滋润成份，接触肌肤后，补湿成份即百份百渗透肌肤底层，滋润成份则在肌肤表面形成薄膜，防止水分流失，层层锁紧水份，肌肤持久补湿滋润。特有“锁水保湿精华”，其锁紧水份的独特构造，能捉紧相等于本身重量5倍的水份，高效锁紧面膜为肌肤注入的补湿精华，令补湿效果更持久。
　　网友心得：质感柔滑，用后肌肤倍感水盈饱满。“锁水补湿精华面膜”能“一膜两用”，面膜同时作眼膜?盖于眼盖，呵护特别干燥、脆弱的眼部肌肤。眼位亦可折下成为双层眼膜，加倍滋润下眼部的肌肤，有效减少眼周的幼纹及干纹。 Herborist佰草集晒后修护面膜
　　价格：RMB200/5片
　　产品介绍：佰草集晒后修护面膜蕴涵人参，天仙子，海洋生物提取液等天然精华的独特配方，功效显著，起效迅速。能深入肌层，修护缺水，受损和老化细胞，并在肌肤表面形成生物护膜，能赋予肌肤均衡的水分和养分，明显修复阳光对肌肤造成的损伤。
　　网友心得：它家很不错的一款产品，配合冰肌雪芙用很有效的舒缓晒后的皮肤，很快就恢复之前的白嫩了。
　　ZhaoGui昭贵保湿嫩肤面贴膜






　　价格：RMB10/30g
　　产品介绍：含有库拉索芦荟精华、VC、VE、透明质酸、天然保湿因子、多种氨基酸。适用于中、干性肌肤的补水、舒缓等。
　　网友心得：它家的东西真的是性价比太高了，除了芦荟胶那款明星产品，这款产品也算得上是上乘之作了。选择每天敷的话，绝对是值得一败的补水保湿佳品。
（实习编辑：吴瑾瑜）
				</link>
</item>
<item>
<title>胶原蛋白令肌肤水润饱满</title>
<link>
					　　胶原蛋白外敷 肌肤新鲜的秘密


　　知道为什么婴儿的皮肤最水嫩剔透吗?因为他们拥有80%的胶原蛋白，而成人却只占70%。紫外线、糟糕的情绪、自然衰老都在跟我们抢夺宝贵的胶原蛋白。我们的第一步，就是依靠含有或促进胶原蛋白生成的护肤品来做每日的补充修复。
　　抗皱加保湿，每一天我们都是新鲜的：胶原蛋白号称“肤中之肤、骨中之骨”，不仅给肌肤强有力支撑，更能牢牢将水分抓住，是让肌肤水润通透的大功臣。其实每天胶原蛋白都在偷偷溜走，特别是紫外线的伤害，激活了黑色素也蚕食了胶原蛋白。皮肤机能下降，被激活的黑色素不能及时排走，就会成斑。能够有效促进胶原蛋白生成的护肤品，刚好会及时修复肌肤每天受到的难以察觉的细小伤害。
　　外用型护肤品
　　双管齐下补充胶原蛋白：护肤品并不是单纯注入，它会主动带动肌肤自身胶原蛋白的活力。另外，护肤品中的胶原蛋白想要进入我们的皮肤，必须分子细小才能渗透，一般的胶原蛋白只能在皮肤外面做到补湿。
　　胶原蛋白内服 内外兼修的养护






　　时下最热门的美颜理念就是外敷内服，让肌肤由内而外调理出动人光彩。口服胶原蛋白在日本、香港和中国等亚洲地区一直霸占销售榜首，如今成为许多女星最愿意推荐的美容品。口服类胶原蛋白凭什么让我们狂热?你是否也有如下疑问：
　　口服胶原蛋白饮料，怎样才能有效形成肌肤胶原蛋白?
　　胶原蛋白的形态是关键。研究证明，每日摄取2600毫克的HTC胶原蛋白(三肽胶原蛋白)已足够补充每日所需，因HTC胶原蛋白(三肽胶原蛋白)是肌肤胶原蛋白结构的基础分子，不会被胃酸分解而直接吸收，因此，全部能被肌肤利用合成胶原蛋白。而一般的胶原蛋白被消化后，只能随机合成体内各部位的蛋白质，即使补充再多，亦无法确保到达皮肤。
				</link>
</item>
<item>
<title>打一场手臂抗痘之战</title>
<link>
					　　朋友总夸Vikki脸上皮肤又白又嫩，让人羡慕不已，可是Vikki的烦恼只有自己才知道。手臂上总是有一粒粒的小东西，用指甲轻轻一挤就会有白色的东西出来。到了夏天，被太阳一晒，就更加明显了。害得Vikki从来不敢穿无袖出门，更别提漂亮的吊带了。

 
　　也看到过身边很多美眉有类似的症状，穿着无袖的衣服总觉得不太好看。女生总希望自己漂漂亮亮的，有很干净的皮肤。所以，绝不可容忍自己的胳膊上长了这么多的美丽“杀手”。
　　Vikki去了医院，医生诊断为毛囊角质症。由于青春期内分泌失衡而引起。一般症状是不痛不痒，略似于鸡皮疙瘩。目前，要治疗和调节皮肤角质化是一个比较漫长的过程。
　　但是，也不是完全无法治疗。比较好的方法有如下几种。
　　一，外用维甲酸霜。此药膏可以通过剥脱溶解角质对这一症状进行针对性治疗。坚持外敷，一定可以有所改善。
　　二，将头孢药片捣碎，加一点点水，敷在患处。






　　三，在温水中加点白醋，每日洗一次，长期坚持可以有效地软化皮肤角质。
　　四，若症状较为轻微，可适当用磨砂膏、沐浴乳、护体液进行涂抹擦洗。以使得整个皮肤光滑些。
　　虽然医生专家都说目前尚未找到根治的方法，但还是希望姐妹们可以一起交流心得，把大家试过的好的方法拿出来，共同分享，打一场手臂上的抗“痘”之战。
（实习编辑：林珊珊）
				</link>
</item>
<item>
<title>嫩白法宝 牛奶美颜招数</title>
<link>
					　　香浓美味的牛奶还是爱美人士的“必备秘密武器”!众所周知，喝牛奶、牛奶浴都是通往“肤如凝脂”这一最高境界的捷径，而适当地利用牛奶自制面膜，也未尝不是居家美眉的法宝哦!

 
　　一、冻牛奶舒缓日伤皮肤
　　不讲不知，原来牛奶不单能给肌肤营养，而且基于酵素的作用，亦有消炎、消肿及缓和皮肤紧张的功效。
　　以冻牛奶来洗脸，然后整张面敷上浸过牛奶的化妆棉，或以薄毛巾蘸上牛奶敷在发烫的患处。假使全身都有疼痛感觉，不妨浸一浸牛奶浴，这样，便能使受日光所损伤的皮肤得以舒缓，减少痛楚及防止炎症的产生。
　　二、牛奶面膜去皱兼美白
　　牛奶含有丰富的乳脂肪、维他命与矿物质，具天然保湿效果，而且容易被皮肤所吸收，能防止肌肤干燥，并可修补干纹，美容效果极佳，崇尚天然美容的你不妨试试。
　　牛奶草莓面膜DIY： 方法：100毫升，草莓50克，捣烂如泥，调成糊状， 涂擦面部，保留20分钟后洗去。此法可防止皮肤干燥、老化，使皮肤光滑、湿润、细腻。
　　三、滋润防皱面膜
　　1.牛奶面粉
　　方法：将3匙牛奶和3匙面粉拌匀，调至呈糊状，涂满脸部，待面膜干后，以温水按照洗脸步骤仔细清洗。 此面膜一星期最多只能敷两次，太过频繁对肌肤反而不好。 2.牛奶橄榄油面粉
　　方法：取1汤匙牛奶，加数滴橄榄油和少量面粉拌匀，敷在清洁的面上，干后以温水清洗。 此敷面剂具减少皱纹、增加皮肤弹性功效。
　　四、漂白祛斑面膜
　　1.牛奶双氧水面粉水
　　方法：将一匙牛奶，两匙双氧水，3匙面粉及少许水仔细搅拌均匀，然后用软刷子涂匀面部，待面膜完全干后，再以温水清洗掉。 加入制面膜的水以不含杂质的蒸馏水为佳;敷用时应避免触及眉毛和眼睛。






　　五、身体美白换肤护理
　　AVON美肤系列 1.沐浴清洁肌肤 2.将鲜牛奶匀以杏蜜粉的糊浆涂满全身。 3.按摩身体软化肌肤，务求令牛奶杏蜜发挥滋润功效，使肌肤柔软嫩滑。 4.经1个小时按摩后，蒸气，使毛孔扩张发挥深层洁肤作用，同时软化肌肤及增加血液循环。
　　“牛奶”是社区MM们公推的美容宝品之一，而牛奶的最大美容效应就是美白、嫩肤，掌握它的美白魔方，让自己的肌肤如白雪公主般，白嫩细滑!
(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>
<item>
<title>肌肤美白的好食物</title>
<link>
					　　皮肤的颜色是健美的重要标志。皮肤的黑白与皮肤中黑色素的多少有关。而饮食的调整能减少黑色素的合成，有助于黑皮肤变白。

 
　　(1)少摄入富含酪氨酸的食物。因为酪氨酸是黑色素的基础物质。也就是说，黑色素是由酪氨酸经酪氨酸酶的作用转化而来的。如果酪氨酸摄入少了，那么合成黑色素的基础物质也就少了，皮肤就可以变白了。所以应少吃富含酪氨酸的食物，如马铃薯、红薯等。?






　　(2)多摄入富含维生素C的食物。化学实验证明，黑色素形成的一系列反应多为氧化反应，但当加入维生素C时，则可阻断黑色素的形成。因此，多吃富含维生素C的食物，如酸枣、鲜枣、蕃茄、刺梨、柑桔，新鲜绿叶蔬菜等。
　　(3)注意摄入富含维生素E的食物。现代科学研究证明，维生素E在人体内是一种抗氧化剂，特别是脂肪的抗氧化剂，能抑制不饱和脂肪酸及其它一些不稳定化合物的过氧化。
　　而人体内的脂褐素是不饱和脂肪酸的过氧化物。维生素E则具有抑制它们过氧化的作用，从而有效地抵制了脂褐素在皮肤上的沉积，使皮肤保持白皙。同时维生素E还具有抗衰老作用。富含维生素E的食物有卷心菜、菜花、芝麻油、芝麻、葵花子、菜子油、葵花子油等。
(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>
<item>
<title>美白全新方案</title>
<link>
					　　皮肤是美女们光彩照人的首要因素，所以一周“炫”肤计划最重要的就是做好皮肤护理，之后无论装扮成什么风格，都能随心所欲。从今天起，开始积攒美丽吧。

 
　　周一：深层清洁
　　洗脸是美容过程中非常重要的一步，无论多晚，一定要洗脸，干干净净地卸掉脸上的残妆。干性皮肤一定要选一支酸性的洁面膏，这样更接近皮肤本来的酸碱环境，不致引起更加严重的干燥和粗糙。之后，需要一盆滚烫的热水，让上升的蒸气均匀地飘浮过脸上的每一寸肌肤，而后用热毛巾覆盖在脸上约10-15分钟，这样可以使毛细孔顺畅，这种方法尤其适合油性肌肤。
　　周二：舒缓减压
　　周二是一周中特别难熬的一天，所以需要特别的护理。
　　经过一周工作的压力，黑眼圈已经明显地画在脸上，那么来修护一下眼部的肌肤，“电眼”美女才够炫呀。用冰牛奶倒在纱布上，轻轻地敷在眼睛上，10分钟左右，每晚敷两次，能够消除眼带缓解眼部的疲劳，而且长期如此还可减少眼部皱纹。放凉的盐水和喝过的茶叶也可以起到同样的作用。
　　周三：深度保湿
　　保湿是永远的主题，只要皮肤水分足了，几乎所有皮肤问题都可以迎刃而解。想做漂亮的女主角，保湿当然必不可少，春天的皮肤容易过敏，天然的面膜更加适合脆弱的肌肤。用一个蛋黄，加入一勺蜂蜜，搅拌均匀，在用温水洗过脸之后，涂在脸上，大约十分钟，等面膜完全干了之后，用温水清洗，再用化妆水、润肤产品。那么，之后皮肤摸起来就会软软嫩嫩的。
　　周四：美白
　　中国有句俗话说，一白遮百丑，可见白嫩的皮肤多重要。美白不是一天两天的功夫，需要长期的努力。各类美白面膜是一种简单的方法，精华素也是有效的方法。用温和的洗面奶洁面之后，用指肚将精华素均匀地按摩在脸上，直至吸收。
　　周五：再保湿
　　周末是我们护肤的重要时段，一定要充分完全地利用。早上是皮肤的最佳状态，如果一大早就让皮肤喝饱了水，补充足了营养，皮肤自然是越发健康有光泽。所以我们就要做一个较为复杂的橄榄油面膜：把橄榄油加热至37℃左右，再加入适量蜂蜜，然后把纱布块浸在油中取出覆于面部皮肤上，20分钟后取下。对于皮肤特别干燥者，特别有功效。
　　周六：休息
　　普通保养就可。






　　周日：镇定皮肤
　　这天你可能有应酬，喝咖啡、酒、浓茶等都会让人不同程度的兴奋，造成睡眠不足，这样会严重影响皮肤的质量。你应该随身带一块手绢，在上卫生间的时候，用湿手绢在脖子、脸颊、眼睛上轻轻地敷一小会儿，能够有效地镇定皮肤，消除倦容和眼带、黑眼圈。
　　周一应该早早起床，再做一个深度的保湿护理，保证今天一天皮肤都水水的，无论什么妆容都是精神百倍。
(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>
<item>
<title>教眼镜美眉秀出双眸</title>
<link>
					　　眼镜美眉必学彩妆教程

 
　　眼影钟爱同系色
　　眼影色彩以同系为好，丰富的眼影色会减弱眼睛的形象。切忌选择藕荷、浅紫、淡粉、淡蓝的眼影，它们会加重眼球外凸的感觉。咖啡色、带珠光的棕色是最安全的选择。化妆时可在上眼睑边缘处用深咖啡眼影，然后慢慢过渡到眉下，利用同色眼影由深至浅的变化来增大眼睛，效果很不错!
　　略粗眼线效果好
　　因为镜框与镜片增加了面部的额外内容，眼妆必须相对简洁与单纯。不论你是单眼皮还是双眼皮，增大眼睛的利器就是略粗的眼线和浓密卷翘的睫毛。不妨试试液体或笔芯较软的眼线笔，将眼线从睫毛根部描绘，深浓偏粗的线条会使眼睛有所扩大，镜片的反光作用会相应减弱眼线描画后的痕迹。
　　一定要用睫毛夹
　　睫毛夹是近视美女增大眼睛的法宝。在涂睫毛膏之前，一定要先使用睫毛夹，从睫毛的根部夹起。涂睫毛膏时先在睫毛的根部横向以“Z”形反复涂抹，再轻刷睫毛，这样能使根部倍显浓密。为了增大睫毛卷翘的弧度，涂睫毛膏之前夹一次，涂过睫毛膏之后再夹一次，睫毛就可以卷卷的了。如果你本身睫毛很长，涂上睫毛液后易碰到镜片，会使视线模糊不清，所以要根据自己的情况来选择。
　　中性眼影最理想






　　眼影色彩应避免繁杂，否则在镜片的放大下会出现五颜六色的效果。因此以涂单色或双色眼影比较合适，浅褐色、灰红色、淡紫色、珍珠色等中性色调尤为理想。
　　睫毛勿忘精梳理
　　眼睫毛不需过多地修饰。如果已经上过眼线，不宜再用黑色睫毛膏，那样会使眼部显得太沉重。褐色的比较合适，它会给人一种婉约温柔的印象。给睫毛抹上睫毛油之后，记住梳理干净，如果残存小点或结块，就会被镜片夸张放大，那就糟糕了!
（实习编辑：郑喜龙）
				</link>
</item>
<item>
<title>教你使用七款蜜粉</title>
<link>
					　　Guerlain娇兰幻彩流星完美修颜蜜粉 娇兰幻彩流星的又一杰作，明亮的粉珠被纳入到极其精致的旅行粉盒里，从此你可以随时塑造皮肤的自然光泽――处于中央的是醒目的修正色，用来修饰脸蛋自身的肤色问题。

 
　　而在它的四周，一边的色调用来提亮肤色，另一边的色调则用于均匀肤色，让你的光彩照人一步到位。迷人的紫罗兰香气混合着玫瑰的味道，你会忍不住爱上自己的脸蛋。
　　L’OréalParis巴黎欧莱雅绝配无瑕矿物质粉 粉底般完美遮瑕散粉般轻盈无感，就是这款亲和肌肤的天然健康矿物质粉，敏感或易发粉刺的肌肤类型都适合使用。用度身定制的刷头沾取矿物质粉后轻轻抖动，以打圈方式均匀涂抹在全脸，好气色便不着痕迹地紧贴上了脸庞。
　　柔粉色系适合白皙偏粉肤色，浅杏色系则适合白皙偏黄肤色，而对于深肤色来说，自然色系是你再好不过的选择。
　　YSL圣罗兰旋转丝柔散粉 就像可以随时随地用来补妆的粉饼，这款散粉的盒盖内也镶有一面镜子。黑色和金色的摩擦装置将需要的散粉恰到好处地分散到刷子上。温暖如蜜的琥珀色透出清新明亮的质感，将活性成分清新地释放到最后一刻。
　　M?A?C魅可晶亮蜜粉 细致的金色云母粉末不仅仅能给予肌肤闪亮的薄透光泽，还可以有效帮助肌肤吸收水分及油脂以达到平衡，控制油光。加入了肌肤柔软剂的粉粉能够轻易地黏住皮肤，让妆效犹如薄透的丝缎闪亮诱人。






　　benefit小蜜桃蜜粉 可爱的小蜜桃蜜粉其实是一款蜜粉腮红两用产品，透明轻薄的杏桃色细腻粉末可以均匀肤色，妆前妆后都能使用，让肌肤呈现健康阳光的粉嫩感觉，亦可涂抹在眼睑。将轻巧的粉刷横扫粉饼数次，抖掉多余的散粉，自苹果肌轻轻向外上方斜扫。最后在全脸轻扫一圈，美丽的妆容就完成得滴水不漏。
　　Givenchy纪梵希轻盈无痕明星散粉 这是一款全新的限量色彩组合，塑造出柔和自然的剔透妆容。让上妆时的心情不由得也明媚起来，轻浅明亮的米色最能带来剔透的亚光肤质，再轻轻扫上一抹粉嫩，脸上的好气色完全可以让你和腮红说拜拜了。
　　Urara悠莱透晶闪亮散粉 悠莱的明星单品之一，粉嫩的水润粉末能够帮助打造明亮通透的肤色，并且帮助上妆之后的肌肤时刻远离和预防干燥问题。
（实习编辑：郑喜龙）
				</link>
</item>
<item>
<title>超实用的彩妆SOS急救术</title>
<link>
					　　S.O.S秘诀：利用温度、湿度，重新塑型

 
　　资深彩妆师游丝棋说，干脆让粉饼更碎再重新塑型吧!因为碎一角或一部分的粉饼，很难复原。先将粉饼的蕊盒撬出，混合已碎裂的部分再捣更碎，接着装填回蕊盒，放在电脑主机上约5~15分钟，利用热度使碎粉有可塑性，之后再盖层保鲜膜，以手指按压固定成型。
　　专业造型师张景凯则提供另一妙招，如果是眼影，可在表层喷上细致水雾，增加粉体的湿度，再以面纸压捏固定。
　　睫毛膏干掉
　　S.O.S秘诀：加点婴儿油找回润泽度
　　睫毛膏盖子没转紧，加上一段时间没用，刷起来干干的，缺乏延展度又容易结块，偏偏一时没空再买新的，怎么办?此时滴入几滴婴儿油，或者保湿型化妆水，稍加搅拌，就能找回润泽感，份量建议先从少少微量添加起，视情况不够再加，千万别弄得太液状，失去睫毛膏该有的黏稠度。
　　彩妆师张景凯提醒，睫毛膏干掉代表可能已经变质，紧急在度使用过后，最好还是趁早换支新的比
　　S.O.S秘诀：加温发夹就是卷翘利器
　　急着在短时间内赴约参加派对，光靠刷睫毛却又觉得效果未达理想，资深彩妆师姜文惠透露，刷好睫毛膏后，可以找支细黑发夹，用打火机稍微温烫一下，接着从睫毛根部(小心别太靠近眼皮)稍停留，再往上提拉到尾端，进行简单的DIY 烫睫毛动作，重复数次直到满意。
　　美容书作者牛尔也说，担心睫毛刷好后没多久会下垂变形，可于睫毛梳上喷头发用定型液，梳整后睫毛也能拥有定型效果。
　　霜状腮红推不匀
　　S.O.S秘诀：喷上花露或矿泉喷雾更匀称服贴
　　喜欢棒状腮红膏让双颊透出自然的红润感，但却常常不知该如何才能推匀?Chantecaille彩妆总监卢城濂建议，可以用花露或者矿泉喷雾，喷洒些许在棒状腮红膏上，接着再来涂抹脸颊，会更好推匀、加倍服贴。夏天不妨选择有清凉功效的薄荷花露、或能抗氧化、安抚镇静的迷迭香、罗马洋甘菊花露。
　　至于罐装慕丝质地的腮红膏，姜文惠说，可取一些跟微量粉底液融合，推涂在脸上能同时完成打腮红、与补妆。
　　S.O.S秘诀：含温热水舌头按摩来去皮解围
　　已经脱皮的双唇，千万要避免用手直接剥撕，或勐舔口水的错误动作。彩妆师说，此时最好先含一口温热水，双唇向内微抿，接着以舌头来回按摩双唇，重复数次后吐掉，再以指腹推除掉已软化的死皮。假使身边有面速力达母，稍加涂擦边以指腹按摩，恢?平滑唇肌的效果更好。
　　皮肤过敏上妆术
　　S.O.S秘诀：冰凉矿泉水湿敷，降温镇静
　　遭遇过通告当天模特儿皮肤红肿过敏的张景凯回忆，以当时肌肤问题若是硬要直接上妆，可能加重症状，偏偏手边又缺乏舒缓面膜之类的保养品，不妨以矿泉喷雾(冰凉的更好)沾湿化妆棉，湿敷在红肿过敏的局部，约5~10分钟，利用温度水矿泉微量元素，能即刻发挥暂时性的舒缓，之后再擦点保湿乳液，改善了皮肤徵状，再上妆就顺利多了。
　　S.O.S秘诀：局部用保湿乳液湿敷，效果奇佳
　　干燥难上妆，堪称是化妆最常发生的困难!姜文惠笑说，有些模特儿在上通告前，自作聪明挤粉刺痘痘，结果隔天肌肤已呈现受伤情况，上妆后干燥脱皮越来越明显，更别说想推粉了，这时，倒一点保湿乳液在海绵上，针对脱皮局部，只轻拍不用推，过一会儿粉底就会跟乳液相融合，脱皮浮粉自然会改善。张景凯提供另种妙招，将滋润质地乳液，先用手搓温加热，轻按抚脱皮部位，不仅能让粉服贴，也可带走多余的浮粉。
　　游丝棋每遇此状况，必以Elizerbeth Arden 的8小时润泽霜来解围。
　　快速换妆改色






　　S.O.S秘诀：以隔离霜取代卸妆乳，快速改色
　　早上上班化的妆，晚上约会想局部换个颜色。直接用卸妆乳，恐怕连粉底都要重新打。
　　游丝棋说，以眼妆为例，不妨用隔离霜或乳液，涂抹些许在眼皮周围(范围要控制精准)，稍微以指腹推匀开来，然后拿海绵推淡，再稍微沾点粉底，就能换个新眼色了，也无须大费周章的全脸重新卸妆，快速省时，变妆成果也佳。
（实习编辑：郑喜龙）
				</link>
</item>
<item>
<title>让出问题彩妆品大变身</title>
<link>
					　　新粉饼摔裂!

 
　　SOS秘诀：利用温度、湿度，重新塑型 干脆让粉饼更碎再重新塑型吧!因为碎一角或一部分的粉饼，很难复原。先将粉饼的蕊盒撬出，混合已碎裂的部分再捣更碎，接着装填回蕊盒，放在电脑主机上约5~15分钟，利用热度使碎粉有可塑性，之后再盖层保鲜膜，以手指按压固定成型。
　　专业造型师则提供另一妙招，如果是眼影，可在表层喷上细致水雾，增加粉体的湿度，再以面纸压捏固定。
　　睫毛膏干掉
　　S.O.S秘诀：加点婴儿油找回润泽度 睫毛膏盖子没转紧，加上一段时间没用，刷起来干干的，缺乏延展度又容易结块，偏偏一时没空再买新的，怎么办?此时滴入几滴婴儿油，或者保湿型化妆水，稍加搅拌，就能找回润泽感。 份量建议先从少少微量添加起，视情况不够再加，千万别弄得太液状，失去睫毛膏该有的黏稠度。
　　彩妆师提醒，睫毛膏干掉代表可能已经变质，紧急在度使用过后，最好还是趁早换支新的比较安全。
　　紧急烫睫毛!
　　S.O.S秘诀：加温发夹就是卷翘利器 急着在短时间内赴约参加派对，光靠刷睫毛却又觉得效果未臻理想，资深彩妆师透露，刷好睫毛膏后，可以找支细黑发夹，用打火机稍微温烫一下，接着从睫毛根部(小心别太靠近眼皮)稍停留，再往上提拉到尾端，进行简单的DIY烫睫毛动作，重复数次直到满意。
　　担心睫毛刷好后没多久会下垂变形，可于睫毛梳上喷头发用定型液，梳整后睫毛也能拥有定型效果。
　　霜状腮红推不匀!
　　SOS秘诀：喷上花露或矿泉喷雾更匀称服贴 喜欢棒状腮红膏让双颊透出自然的红润感，但却常常不知该如何才能推匀?
　　彩妆师建议，可以用花露或者矿泉喷雾，喷洒些许在棒状腮红膏上，接着再来涂抹脸颊，会更好推匀、加倍服贴。 夏天不妨选择有清凉功效的薄荷花露、或能抗氧化、安抚镇静的迷迭香、罗马洋甘菊花露。至于罐装慕丝质地的腮红膏，可取一些跟微量粉底液融合，推涂在脸上能同时完成打腮红、与补妆。
　　嘴唇脱皮，口红斑驳!
　　SOS秘诀：含温热水舌头按摩来去皮解围 已经脱皮的双唇，千万要避免用手直接剥撕，或猛舔口水的错误动作。彩妆师说，此时最好先含一口温热水，双唇向内微抿，接着以舌头来回按摩双唇，重复数次后吐掉，再以指腹推除掉已软化的死皮。假使身边有面速力达母，稍加涂擦边以指腹按摩，恢复平滑唇肌的效果更好。
　　皮肤过敏上妆术!
　　SOS秘诀：冰凉矿泉水湿敷，降温镇静 肌肤问题若是硬要直接上妆，可能加重症状，偏偏手边又缺乏舒缓面膜之类的保养品，不妨以矿泉喷雾(冰凉的更好)沾湿化妆棉，湿敷在红肿过敏的局部，约5~10分钟，利用温度水矿泉微量元素，能即刻发挥暂时性的舒缓，之后再擦点保湿乳液，改善了皮肤征状，再上妆就顺利多了。
　　彩妆品再生!
　　SOS秘诀：发挥巧思就能改头换面再利用 喜好尝鲜，让许多女性化妆台抽屉内尽是没用完的彩妆品，直接丢掉实在很可惜。彩妆师们会买口红分装盒，集合多种用不完的唇膏，就变成好用多样的彩妆盘。 可以把唇膏切一段，混合一些化妆品原料行或药房贩售的篦麻油(植物油的一种)，调和变身即可成唇蜜再利用。
　　如果想制造大眼效果，手边却没有双眼皮黏贴胶带(前提也必须是眼皮不浮肿的类型)，可将用不到或用不完的假睫毛，搭配刷睫毛膏，一整片黏贴上，重力原理能使双眼皮浮现，浓密的睫毛感也把魅眼精神妆点出来。
　　快速换妆改色!
　　SOS秘诀：以隔离霜取代卸妆乳，快速改色 早上上班化的妆，晚上约会想局部换个颜色。直接用卸妆乳，恐怕连粉底都要重新打。
　　以眼妆为例，不妨用隔离霜或乳液，涂抹些许在眼皮周围(范围要控制精准)，稍微以指腹推匀开来，然后拿海绵推淡，再稍微沾点粉底，就能换个新眼色了，也无须大费周章的全脸重新卸妆，快速省时，变妆成果也佳。
　　无工具化妆法!
　　S.O.S秘诀：学习善用万能双手 海绵、粉扑、棉刷棒，能够辅助化妆的这些重要工具，偏偏刚好不在身边时该怎么办?只要先将双手洗净，务必擦干保持干燥，以力道较缓和的无名指轻弹、拍、推，避免太大力拉扯肌肤，大面积脸颊可用指腹由下往上，放射状网轮廓边缘推匀，眼周等精细局部，则以小指腹侧转指尖轻弹压、进行化妆动作。






　　彩妆品再生!
　　SOS秘诀：发挥巧思就能改头换面再利用 喜好尝鲜，让许多女性化妆台抽屉内尽是没用完的彩妆品，直接丢掉实在很可惜。彩妆师们会买口红分装盒，集合多种用不完的唇膏，就变成好用多样的彩妆盘。 可以把唇膏切一段，混合一些化妆品原料行或药房贩售的篦麻油(植物油的一种)，调和变身即可成唇蜜再利用。
　　如果想制造大眼效果，手边却没有双眼皮黏贴胶带(前提也必须是眼皮不浮肿的类型)，可将用不到或用不完的假睫毛，搭配刷睫毛膏，一整片黏贴上，重力原理能使双眼皮浮现，浓密的睫毛感也把魅眼精神妆点出来。
（实习编辑：郑喜龙）
				</link>
</item>
<item>
<title>漂亮额头提升气质化妆小技巧</title>
<link>
					　　额头位于面部最上端，与发际线连接，额头的美感表现为圆润、饱满，上下宽度是面部长度的1/3，额头的修饰可以通过粉底、刘海遮盖和开发际等不同的方法完成。

 
　　适合窄额的化妆技巧
　　特点：额的宽度小于面部长度的1/3时，额显得过窄。
　　修饰方法：除去一些发际边缘的毛发，使额显宽，这种方法称为开发际，另外化妆时用比脸颊稍浅的粉底也可以改善。
　　适合宽额的化妆技巧
　　特点：额的宽度长于面部长度的1/3时，额显得很宽。 修饰方法：额的上缘用阴影色收敛使其显窄，并借助于刘海或发带遮盖。
　　适合中部凸起额的化妆技巧
　　特点：额中部弧度明显，两侧狭窄。 修饰方法：额两侧用浅亮的粉底，额中部用深色粉底，两侧发宜蓬松使两侧加宽。
　　适合扁平额头的化妆技巧
　　特点：额头没有弧度，缺少圆润感呈平直状。






　　修饰方法：额头上涂浅亮的粉底，额两侧涂深色粉底，这样可以使额头显得饱满圆润。
　　适合后倾额的化妆技巧
　　特点：眉骨凸起而额头向后倾。 修饰方法：眉骨部位用阴影色收敛，额中部用亮色突出，并借助于刘海点缀。
（实习编辑：郑喜龙）
				</link>
</item>
<item>
<title>创意彩妆技巧</title>
<link>
					　　厌倦了传统的彩妆概念，有没有想过当自己的彩妆创意总监，将现用的彩妆焕发新的生命力?今天就给你带来一些特别的创意彩妆技巧，或许可以你给新的idea哦!

 
　　关键是用手指蘸取少量。虽然腮红和眼影都是同样擦在皮肤上的，但使用方法上还是有一些小技巧。“腮红的显色性优异，所以容易涂得颜色较重，涂在眼睑上时，要注意一边确认颜色，一边用手指轻轻涂抹。如果同时要使用在面颊，则眼周要涂得浅一些，这样比例才会平衡。”著名造型师高桥里帆支招。
　　相比刷子，还是海绵与肌肤更为贴合，提升着色力。如果想让腮红显得更漂亮，也可以用手指。用三根手指蘸取腮红，在想要涂抹的位置从中间向周围涂抹，这样就可以出现非常自然的效果。
　　眼影也可以塑造出唇部立体感!高桥里帆认为:“只要亮粉不会进入嘴里就没有问题。用指腹取少量眼影，轻轻点在唇上，这样可以调节用量。
　　也可以将眼影用作 唇部高光来使用。”此外，你还需要掌握一点小技巧，用平一些的唇刷取白色膏状眼影沿唇部上端边缘描绘，这样就用眼影的高光效果强调了唇部轮廓，变身为性感 的立体唇形。关键是贴着唇部外侧的部分着色。
　　想要自然的唇妆，可以先用唇彩，再涂唇膏，这样还可以防止唇部干燥，一举两得!
　　膜状的唇彩上面涂唇膏，可以让唇妆更具透明感，由于这样颜色会不太分明，所以要配合自己需要的效果来使用。唇部容易干燥的人可以在涂润唇膏之后用唇膏， 也可以出现同样的效果。
　　尽管先用唇膏的话，其颜色会显色较好。唇彩的光泽度也能够很好地显现出来，给人优雅的印象。不过，如果在唇彩上涂唇膏，唇膏的颜色 就会有偏差，但可以突出裸妆的效果，具有透明感的轻柔的妆容。
　　根据润唇膏的种类不同，有的也不可以使用。夏季容易脱妆，这个小技巧确实值得一试。润唇膏中含有油分，确实可以卸妆，但有些润唇膏中也含有薄荷脑等成分，用在眼部周围会带来较大刺激，最好使用这一种类的润唇膏。






　　如果粉底涂得太多，可以用干净的海绵吸去多余的部分。这样不但可以提高贴合度，还可以防止脱妆，一举两得。
　　步骤如下：从面部内侧向外侧，用干净的海绵轻轻擦拭，就可以去除多余部分的粉底。鼻头或眼角等细微的部分，用海绵轻压。
　　如果睫毛膏干了，最好是使用专门稀释睫毛膏的产品。不过如果作为应急措施，例如，身边没有替代使用的新睫毛膏时，还是可以一试的。外部的温度帮助原本干枯的膏体溶解，但在温度回复到正常后，膏体会再次干枯。
（实习编辑：郑喜龙）
				</link>
</item>
<item>
<title>DIY紫色复古烟熏眼妆</title>
<link>
					　　想要突出妆容的复古情调，眼妆就成为了重点，用迷情的紫色、别致的黑色与黑色打造出的紫色系烟熏妆充满优雅复古风情。

 
　　别致和完美的烟熏紫色、黑色与灰色，用烟熏晕染且细腻的画法让眼妆的精致度提升。透过细致紫色烟熏，以丝光与粉雾两种质地作搭配，创造独特魅惑风格。综观本季秋冬，狂野夸张的聚焦眼妆不再，绝世名伶般的优雅经典风华出线。
　　复古气质紫色烟熏妆POINT：
　　以紫色层叠晕染，再用灰色于眉骨及眼尾加强，色彩冲突却浓烈俐落，用优雅复古的紫，带光缎的丝绒质感，展现女爵风范。
　　STEP 1：
　　1 用眼影刷蘸取银色的眼影粉大面积涂抹于整个眼窝，点亮双眸并提升眼部轮廓。
　　STEP 2：
　　用小号眼影刷将蓝紫色眼影涂抹在眼睑处，勾勒出蓝紫色眼线，并在眼尾处加深拉长，打造迷人效果。
　　STEP 3：
　　靠紧睫毛根部贴上浓密假睫毛，再刷上睫毛膏使自己的睫毛与假睫毛贴合，尽显自然妆效。
　　Dior迪奥明星眼影盘――爵士幻妆
　　爵士烟熏 # 001
　　RMB 580元






　　ESTēE LAUDER 流金熠彩双色眼影
　　RMB 300
　　迷情的紫色、黑色与灰色，三种颜色所搭配出的紫色晕染眼妆，创造出独特的魅惑风格，体现出绝世名伶般的优雅经典，搭配上复古款的卷发造型，穿着这一身闪片设计的复古礼服，一定会让复古风潮席卷现场。
（实习编辑：郑喜龙）
				</link>
</item>
<item>
<title>美白的5大魔法 非白不可</title>
<link>
					　　美白魔法1：先保湿再美白

 
　　美白前先保湿，可以提高皮肤角质层的含水量，健全皮肤表层细胞组织，而且能够避免使用美白产品干燥时所产生的敏感。尤其适用于敏感和干性皮肤，以及混合偏干性的皮肤。角质层过薄的皮肤，就更应该注意这一点了，在使用美白产品之前，先用保湿精华素护理皮肤。
　　美白魔法2：防晒是美白之母
　　因为有了阳光的照射，激活麦拉宁细胞后，才有了黑色素的生存条件，所以防晒对于美白是多么的重要。在选择美白产品时，最好挑含有防晒成分的产品，如果没有，可以使用具有防晒效果的隔离霜或防晒霜。在防晒霜的选择上，一定要选择同时抗UVA和UVB两种波长的防晒产品，这样才能够同时有效地防晒伤和防晒黑。
　　一般说来，敏感和干性皮肤，适合物理性防晒产品，混合和油性皮肤可以选择化学性防晒产品。外出的时候，建议配一瓶防晒喷雾，轻轻一喷，为美白加分!
　　美白魔法3：吃美白的食物
　　含有维他命C、E的食物，尤其是熟西红柿，防晒又美白。猕猴桃、橙子、苹果、草莓、绿叶青菜、胡萝卜、燕麦、花生、青椒等都是不错的抗氧化和美白食物呢!
　　另外，摄入的食物是否使色素沉淀，也是美白能否见效的关键。我们要少吃酸性食物，比如肉类、油脂、酒类、白糖等。
　　美白魔法4：了解美白成分






　　使用的美白产品中主要成分的作用是什么，你知道吗?多数人都很少涉及这部分的常识，所以常常是站到化妆品专柜前不知所措。了解一些经典的美白成分吧，就不用担心自己到商场化妆品专柜，只能傻呼呼的听导购小姐说什么是什么了。
　　美白魔法5：眼部美白
　　别忘了眼部的防晒和美白。选择含有维他命A、C等有效成分的眼霜，或者是防晒型的眼霜，都是帮助眼部美白的重要环节。
(实习编辑：陆少君）
				</link>
</item>

</channel>