<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>经量经期不正常 明明白白找元凶__中医</title>
<link>
　　月经周期正常(若周期不正常，大可跳过看后面) 
　　月经量过多型：
　　过多，多是内热、血瘀或血虚，使体内的血沸腾，满溢或无法统摄管理，随意泛滥造成的。
　　这里说的可不是平时讲的月经期大出血，那属于崩漏。只是经量比日常大罢了。要观察身体的状况，从月经颜色来分别比较容易。
　　(一)血热
　　月经：月经量多，色鲜红或紫、质地稠，或有小血块。
　　全身状况：常心烦口渴，多梦，尿黄，大便干结，舌质红，舌苔黄。
　　(二)血瘀
　　月经：量多，或持续难净，颜色暗紫，质稠有血块。
　　全身：可以有小腹疼痛，拒绝按压，舌头上有瘀点，或舌质暗紫。
　　(三)气虚
　　月经：量多，色淡红，质地清稀
　　全身：或伴面色苍白、气短懒言、，四肢无力、心慌气短，舌苔淡薄。
　　月经量过少型：
　　过少，多是寒、血虚、气滞、痰湿、血瘀，总之是有东西阻塞了气血的通路，使血下来不畅。
　　(一)血虚
　　月经：量少，点滴即净，颜色偏淡，清稀无血块。
　　全身：或伴头晕眼花，心悸心慌，面色萎黄，小腹空坠，舌质淡红。
　　(二)气滞
　　月经：经水少，行而不畅。色紫，黯红有块。
　　全身：小腹胀痛，胸闷，两胁胀，乳房胀痛，舌质淡黯，舌苔薄白。
　　(三)血寒
　　月经：量少，色黯红
　　全身：小腹冷痛，得热就减轻，平日畏寒肢冷，面色青白，舌黯苔白。
　　(四)肾虚
　　月经：经来量少，不日即净，或点滴即止，色淡红或黯红，质地稀薄。
　　全身：可有腰、脊背酸软、足跟痛，头晕耳鸣，小腹冷，或夜尿多，舌淡。
　　(五)血瘀
　　月经：月经少，色紫黑，有血块，小腹刺痛拒按，血块排出后痛减。
　　全身：舌紫黯，或有小瘀点。
　　(六)痰湿
　　月经：量少，色淡红，质地粘腻如痰。
　　全身：多形体肥胖，胸闷，易有呕吐、恶心感，白带多粘腻，舌淡，苔黄白腻。
　　小编推荐：在30岁～40岁的中年女性中，约有30%的人存在着程度不同的更年期提前的症状反映，你可知道，在不知不觉中已经经受早衰侵袭……[详情请看&gt;&gt;&gt;&gt;中医把脉 阻止女性早衰]
　　经期延长：
　　每次经期超过7天，甚至半个月淋漓方净者。
　　(一)气虚
　　月经：经行时间延长，逾期7天不止，每月反复，量多，经色淡红、质地清稀。
　　全身：全身肢体精神疲乏，气短懒言，面色苍白，舌淡，苔薄。
　　(二)脾肾阳虚
　　月经：过期不净，色淡红，质地稀。
　　全身：全身、四肢怕冷，经常发冷，腰、膝盖酸冷，下腹冷痛，吃的少，食欲差，大便稀，不成形，小便频，夜尿多，舌淡胖。
　　(三)阴虚血热
　　月经：经期时间延长，量少，色鲜红，质地稠。
　　全身：平日易咽喉干，口燥，喜欢喝水，但喝了后也不解渴。经常
　　午后或半夜里身体潮热，两颧骨发红，手足心热，大便燥结，舌质红，苔少。
　　(四)湿热蕴结
　　月经：月经淋漓，过期不净，量少，色黯如败酱，混在粘液，气味臭。






　　全身：腰酸胀痛，平日白带多，色黄味道臭，舌质正常或偏红，苔黄腻。
　　(五)血瘀
　　月经：经行期延长，量多或少，颜色黯紫有血块，经行腹痛拒按。
　　全身：舌紫暗或有小瘀点。
			</link>
</item>
<item>
<title>经量经期不正常 明明白白找元凶__中医</title>
<link>

　　月经周期不正常：
　　可分为月经先期，月经后期，先后不定期三种。
　　一、月经先期：月经周期少于21天，但尚有规律者，并连续持续2个周期以上者。
　　先期里可以分为实、虚两大类。也是由月经的量、颜色和质地来区分。若经量多，色鲜红或深紫，经质地稠有光泽的属实，多为血热引起。而血热可以由心火、肝火、脾火引起。 若月经量多或量少，经色暗淡，经质地稀薄无光泽的属虚，多以气虚为主。
　　实证：
　　(一)阳盛血热 身体先天就阳盛，或过食辛辣助阳之品。
　　月经：量多，色深红或紫，质地稠有块。
　　全身：伴心胸烦燥，面红口干，小便少，黄，大便燥结，舌红苔黄。
　　(二)肝郁血热 妇女常见的致病原因，多为生过大气，情志所伤。
　　月经：量或多或少，色紫红有块，质稠。
　　全身：头晕目眩，胸胁胀满，少腹(小肚子)及两乳房胀痛，精神抑郁，心烦易怒，口苦咽干，喜欢大出气，舌红苔薄黄。
　　虚证：
　　(一)阴虚血热 多由于先天阴虚，或久病消耗伤了阴津，多产或房劳过度。
　　月经： 月经提前，量少，色红质地稠
　　全身：多为形体消瘦，面红颧骨发红，手足心发热，舌红，苔少或无苔。
　　(二)脾气虚弱
　　先天脾胃虚弱，或过食劳倦伤了脾气。
　　月经：提前，常伴经量增多，经色淡而质稀。
　　全身：神疲倦怠，少气懒言，小腹空坠，或自觉腹胀，或食少，大便糖稀，舌淡苔薄白或腻。
　　(四)肾气不固
　　多见于青春期和绝经前妇女。
　　月经：提前，量多，色淡质稀。
　　全身：腰、脊背酸冷，下肢疲软，手足不温，小便清长，夜尿频多，舌暗淡，苔薄白。
　　小编推荐：“舌诊”是中医“望诊”中的重要环节。掌握一些“看舌头”的基本功，日常望望舌头，就可以帮助你判断身体的健康情况……[详情请看&gt;&gt;&gt;&gt;舌头，吐露你的健康密码]
　　月经后期：
　　月经周期后延7天以上，甚至40-50天一次，连续出现两个周期以上的。
　　凡是滞后，都属于月经工程拖延工期，不是资金匮乏(血少)就是精不够，或是资金渠道受阻。
　　(一) 血虚
　　月经：延后，量少，色淡，质稀
　　全身：面色萎黄或苍白无华，头晕眼花，心悸失眠，甚则小腹隐痛，绵绵不止而喜欢按揉，唇舌淡，苔薄白。
　　(二)肾虚
　　月经：经期后延，经量少而质薄，经色黑或黯淡。
　　全身：腰骶酸痛，夜尿多，白带多，质稀色淡，或有头晕耳鸣，舌质淡，苔薄白。
　　(三)血寒
　　这种寒分外感得实寒和先天体质引起的虚寒。
　　实寒：外感寒邪或过食寒凉，伤了阳气而造成的
　　月经：经期后延，量少，色黯红有块。
　　全身：小腹冷痛，得热减轻，或面色青白，畏寒肢冷，舌苔白。
　　虚寒：先天阳气不足，阴寒内盛。
　　月经：经期延后，量少，色淡红，质地稀无块。
　　全身：小腹隐痛，喜温喜暖，腰酸无力，小便清长，大便稀溏，舌淡，苔白。
　　(四)气郁 情志所伤
　　月经：月经延后，经量偏少，色正常或黯红有块，排出不畅。
　　全身：精神郁闷，或少腹胀痛，或乳房胀，胸胁痛，舌质或见稍黯，舌苔或见薄黄。
　　(五)痰阻 素体脾、肺气虚造成。
　　月经：月经后延，经色淡而呈粘液状，经行前后带下多。
　　全身：形体肥胖，又眩晕心悸，脘腹闷胀，呕恶，咳嗽痰多，食欲差吃的少，舌体胖，有齿痕，苔白腻。
　　月经先后无定期：
　　月经后期是指月经时而提前，时而错后，超过7天，连续出现3个周期以上者。
　　(一)肝气失调 情志因素伤了肝气。
　　月经：经量或多或少，行而不畅快，有块，色正常或紫红。
　　全身：或见经前少腹或乳房胀痛，连及两胁，易烦易怒，时欲叹息，舌质正常或红，苔薄白或薄黄。
　　(二) 脾气虚弱
　　月经：量或多或少，色淡红，质地清稀。
　　全身：倦怠乏力，气短神疲，或吃的少，大便溏，舌苔淡白。
　　(三)肾气亏虚
　　月经：经来先后无定期，量少色、质清稀






　　全身：精神不振，头晕耳鸣，腰膝酸软，小便清长或夜尿频多，舌质淡苔薄白。
　　小编推荐：肾虚，不只是男人才有，当您出现腰膝酸软、畏寒怕冷等症状，那您就要考虑是否要根据体质选择相应的食材，通过食疗补补肾了……[详情请看&gt;&gt;&gt;&gt;补肾不分男女 日常食疗益处多]
（责任编辑：叶惠玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>电脑族护眼 食疗“肝”不少__中医</title>
<link>
　　枸杞叶猪肝汤
　　配料 猪肝150g，枸杞叶250g，鸡汤4碗。
　　制作 将猪肝洗净后，切成片状，用姜丝和黄酒拌匀，枸杞叶用水洗净后待用。猪肝和枸杞叶用滚水烫一下。将鸡汤放入锅内煮开，调味后放入猪肝和枸杞叶，稍微煮一下即可食用。
　　功效 猪肝味甘苦，性温，补肝，养血，明目。枸杞叶味甘苦，性凉，除风，聪耳，明目。本方主治视力衰退、贫血。
　　夜明砂蒸猪肝
　　配料 猪肝150g，夜明砂10g。
　　制作 将新鲜猪肝洗净，切片，置于碗内。夜明砂倒入碗内，搅拌均匀，隔水蒸一小时，趁热服食(可稍加些盐)。每日或隔日一次，服3～5次可以见效。
　　功效 主治视力衰退、眼疾。
　　朱砂蒸鸡肝
　　配料 朱砂3g，鸡肝2副。
　　制作 将鸡肝洗净后切成小片，将朱砂与鸡肝拌匀后放入瓷盘中隔水蒸一两个小时，调味后服用。朱砂不宜多服，同时不宜用火炮制，以免汞中毒，所以须隔水蒸食。
　　功效 朱砂味甘，性寒，无毒，益气，使人耳聪目明。鸡肝味甘性微温，治肝虚目暗。本方治视力衰退、夜盲症、眼角膜软化等。
　　枸杞叶羊肾粥
　　配料 枸杞叶100g，羊肾一个，大米适量。
　　制作 将羊肾洗净切块，加枸杞叶、大米及水适量，文火煮粥，加食盐调味后服食。
　　功效 枸杞叶羊肾粥源自古方，《圣济总录》记载：“治阳气衰，腰脚疼痛，五劳七伤，枸杞叶羊肾方。枸杞叶一斤、羊肾一对细切，米三合，葱白四十茎。上四味细切，加五味煮粥如常法，空腹食。”
　　枸杞叶，味甘苦，性凉，入心、肺、脾、肾经。功能补虚益精、清热止渴、祛风明目。《本草药性备要》记载，它能“明目、益肾亏”。《本草备要图说》记载羊肾能“助阳”。本方补肾益精明目，适用于老人视蒙(看物不清)，肾虚阳痿，肾虚腰痛，肾虚耳鸣，夜多小便等。






　　注意羊肾要切开，剔除白色筋膜，洗刷干净，以去除臊味。
　　小编推荐：大家都知道，枸杞子具有补肾强身、养血美容等作用，而且性甘味平，不寒不热，安全无毒，可以经常吃，但是您知道枸杞子和什么一起服用效果更好吗？……[详情请看&gt;&gt;&gt;&gt;找好“拍档” 枸杞子发挥4大妙用]
（责任编辑：叶惠玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>夏日饮丹参汤活血治胸闷气短__中医</title>
<link>
　　“心脑血管病人在桑拿天适合每天喝点丹参汤，既简便，见效又快。”董主任说，丹参具有活血祛瘀，清心除烦的功效。
　　制作丹参汤，将30克丹参放在1升左右的水里，大火烧开，再用小火熬30分钟，晾凉之后喝。如果是重症病人，丹参汤的浓度可以适当浓一些，将水减半。一天按照此量做两份，代茶饮，可以缓解胸闷、气短、烦躁不安。






　　健康人度夏，也可自做一些祛湿消暑的绿豆薄荷汤：用200克绿豆，3克薄荷，放入1升左右的水里熬汤。但需等到绿豆煮好，停火5分钟之前放入薄荷，能祛暑降温，精神清爽。
（实习编辑：伍智聪）
			</link>
</item>
<item>
<title>男性不育 找准原因再治疗__中医</title>
<link>
　　这六病实际上是造成男性不育的六种病因。
　　精寒
　　是指下焦虚寒，命门火衰，排出精液温度低，有的形容“冷如冰铁”，难于使女方受孕。
　　气衰
　　则泛指脏腑机能不强，或指体内富有营养的精微物质不足，此外尤其是指肾气不足，肾气衰则肾精产生的内在动力不足，影响生育。
　　痰多
　　因痰多与脾、肺脏有关。中医认为：“脾为生痰之源，肺为贮痰之器”;“脾为气血生化之源”，若痰湿蕴郁脾胃，必定导致真气不足，精气亏耗，同样影响生育。
　　相火盛
　　乃指肾阴亏损，虚火亢盛，又称命门火旺。由于阴虚火旺，出现火迫精泄的病变。肾为阴脏，内藏水火(如肾阴、肾阳)，生理上水火必须保持相对平衡。若肾水亏损，则肾火偏亢，出现买性欲太过、遗精、早泄等影响男性生育。
　　精稀少
　　在中国古代医籍《诸病源候论?虚劳病诸候》中称为虚劳精少，指性交时泄精少，甚至只一、二滴，影响生育。由于先天不足，或房室不节，劳心过度，以致耗损精气。
　　小编推荐：相信吗？男女都会有肾虚，不知不觉，也许就虚了。我们可根据体质及病情选择相应的食材，发挥食疗补肾的效用……[详情请看&gt;&gt;&gt;&gt;补肾不分男女 日常食疗益处多]
　　气郁
　　郁证之一，由于情志郁结，肝气不舒所致，气郁可导致血瘀，造成阳痿、不射精等症而致不育。
　　专家介绍：治疗男性不育可在中医辩证施治的基础上，选用以下中成药：
　　(1)属肾精亏虚型的，宜补肾填精、固涩精关，可服用六味地黄丸、五子地黄丸、五子衍宗丸等。
　　(2)属肝气郁结型的，宜疏肝解郁，可选用逍遥丸、舒肝丸、归芍六君丸等。
　　(3)属命门火衰型的，宜壮肾阳，可选用右归丸、补肾强身片等。
　　(4)属肾阴亏虚型的，宜滋阴补肾，可选用知柏地黄丸、加味地黄丸等。
　　(5)属气滞血瘀型的，宜活血化瘀，可选用小腹逐瘀丸、乌金丸等。






　　(6)属痰湿内盛型的，宜燥湿祛痰、健脾和胃，可选用香砂六君丸、加味香砂枳术丸等。
　　小编推荐：李先生正值壮年，性功能却出现了一点麻烦，买了牛鞭回来补，却毫无效果……[详情请看&gt;&gt;&gt;&gt;壮阳无效 莫怪“牛鞭”无能]
（实习编辑：伍智聪）
			</link>
</item>
<item>
<title>喝汤可升Cup 要喝什么汤？__中医</title>
<link>
　　一、豆浆炖羊肉 
　　材料：淮山药150克、羊肉500克、豆浆1000克，葱、盐、姜适量。
　　做法：1.将羊肉洗净、切片、备用。2.淮山药洗净，切厚片，与羊肉、豆浆放入锅中，用文火慢炖至羊肉熟时，加葱、盐、姜调味，即可食用。
　　说明：羊肉含脂肪量高，会使乳房中的脂肪积蓄而变得丰满有弹性，只要每天早晚坚持热服此药膳，相信能令你收到一份惊喜。
　　二、木瓜炖鱼
　　材料：青木瓜半个，鲜鱼1尾(随个人喜好选择适合熬汤的鱼)、水4碗、盐少许。
　　做法：1.先将木瓜洗净并切块，再放入水中熬汤，先以大火煮滚，再转小火炖约半小时。2.将鱼切块，放入一起煮至熟，并加少许盐即可。
　　说明：青木瓜含有丰富的木瓜酶，对胸部发育有很大的帮助，你也可依自己的喜好搭配肉类等。
　　三、花生猪蹄
　　材料：花生200克，猪蹄1只、水5碗、盐适量。
　　做法：1.将花生洗净备用。2.猪蹄切半并入水汆烫，再捞起洗净，备用。3.将以上备妥之材料一起放入水中，以大火煮开，再转小火炖1小时。4.加入适量的盐即可。
　　说明：花生的脂肪含量高，而猪蹄富含胶质，皆有促进胸部发育的效果，不妨3天吃1次试试看。
　　四、猪肉扁豆枸杞汤
　　材料：瘦猪肉150克、白扁豆50克、枸杞30克，食盐、生姜、葱、味精各适量。
　　做法：1.扁豆、枸杞子分别洗净，备用。2.瘦猪肉洗净切丝与扁豆、枸杞一同入锅，加水适量炖煮至瘦肉熟烂。3.最后加入食盐、生姜、葱、味精调味服食。
　　说明：扁豆、枸杞子是属于富含维生素B、E和有利于激素分泌的食物，因为内分泌激素在乳房发育和维持的过程中起着相当重要的作用。
　　五、归芪鸡肉汤
　　材料：当归1钱、黄芪2钱、鸡大腿1只，水4碗。
　　做法：1.先将鸡腿洗净并切片。2.再将鸡腿放入水中，以大火煮开。3.接着放入黄芪和鸡腿一起炖至7成熟，再放入当归，煮约5分钟，并加少许盐即可。
　　说明：当归补血，黄芪补气，女人只要气血通畅，月经即会正常，亦可促进乳腺分泌健全。
　　六、猪尾凤爪香菇汤
　　材料：猪尾2只、凤爪3只、香菇3朵、水6碗、盐少许。
　　做法：1.香菇泡软、切半，凤爪对切，备用。2.猪尾切块并汆烫。3.将以上备妥之材料一起放入水中，并用大火煮沸再转小火，约熬1小时，再加入水，以大火煮开，再转小火加少许盐即可。






　　说明：猪尾和凤爪皆含丰富的胶质，对丰胸很有益，如果只喝汤，效果也很不错噢!
　　小编推荐：大家都知道，枸杞子具有补肾强身、养血美容等作用，而且性甘味平，不寒不热，安全无毒，可以经常吃，但是您知道枸杞子和什么一起服用效果更好吗？……[详情请看&gt;&gt;&gt;&gt;找好“拍档” 枸杞子发挥4大妙用]
（责任编辑：叶惠玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>不可小看 蒲公英的美容功效__中医</title>
<link>
　　蒲公英又称黄花地丁、婆婆丁、黄花苗等。蒲公英是菊科蒲公英属多年生草本植物。现代科研证实：蒲公英营养丰富，药用价值高。它不仅是食疗佳蔬、治病良药，而且还具有美容养颜的功效。蒲公英可用于保养任何性质的皮肤，并能治疗面部痤疮、雀斑、色素沉着及白发脱发等病症。下面就为您介绍一些蒲公英的美容验方：
　　1.用于油性皮肤的保健或治疗青春痘
　　取蒲公英、连翘各30克，木贼15克，水煎服。每日服1剂，分两次服。
　　2. 用于干性皮肤的保健
　　取蒲公英40克，洗净后加水100毫升煎煮15分钟。待药液凉后?去除药渣，留下药液备用。每日用此药液抹脸即可。
　　3. 用于治疗皮肤老化
　　方一?：取蒲公英全草50克，洗净后放入玻璃瓶中。然后，往瓶中倒入低度白酒(或香水、花露水)50克，盖好瓶塞。将瓶子放于阴凉处保存。十天后，打开瓶塞，将药液倒出，并加入50克白开水摇匀后备用。每日用此药液涂抹在面部皱褶处即可。
　　方二?：取蒲公英叶50克，洗净后捣烂。将蒲公英与适量的白开水，50克蜂蜜混匀待用。用时，先在脸上抹点橄榄油， 然后，再抹上配好的药液。让药液在脸上保留10―15分钟后，将其洗净即可。
　　4. 用于治疗面部雀斑、色素斑
　　方一?：取蒲公英嫩茎30克，洗净后切碎放入碗中。然后，往碗中倒入30毫升白开水。待水凉后，去除药渣，留下药液备用。每日清晨用此药液抹一次脸。
　　方二?：取蒲公英鲜花40克，洗净后放入锅中，加入适量的水煎煮30分钟。待药液凉后，取其汁装入瓶中备用。每日早晚用此药液各抹一次脸。
　　5.用于治疗皮肤白化色素斑
　　将蒲公英汁、香菜汁各30克，混匀后备用。每日用此药液涂抹患处2―3次即可。
　　6. 用于治疗面部痤疮
　　方一?：取蒲公英、连翘、当归、丹皮、黄芩各20克，生地、生石膏各25克，甘草、知母、升麻、白芷各15克，黄连5克。将上药水煎服。每日服1剂，分3次服。
　　方二?：取蒲公英、银花各15克，山楂、虎杖各12克，炒枳壳、酒大黄各10克。将上药水煎服。每日服1剂，分3次服。
　　7. 用于治疗白发脱发






　　取蒲公英(炒)、血余(洗净的人发)、青盐各20克，瓷罐1只。在瓷罐中放入一层蒲公英、一层血余、一层盐，然后将罐口封好。将上药腌制数日(春秋两季腌5日，夏季腌3日，冬季腌7日)。腌好后，用桑柴火煅烧瓷罐。待瓷罐凉后，取出罐中药物，研为细末备用。每日清晨取5克药末，用适量的酒调好后服下。
　　小编推荐：在30岁～40岁的中年女性中，约有30%的人存在着程度不同的更年期提前的症状反映，你可知道，在不知不觉中已经经受早衰侵袭……[详情请看&gt;&gt;&gt;&gt;中医把脉 阻止女性早衰]
（责任编辑：叶惠玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>菊花胡萝卜汤 明目美眼__中医</title>
<link>
　　原料：菊花6克，胡萝卜100克，葱花5克，食盐适量，味精2克，清汤适量，香油5克。
　　做法：1.胡萝卜洗净切成片，放入盘中待用。2.锅上火，注入清汤，放入菊花、食盐、胡萝卜后煮熟。3.淋上香油，撒入味精，出锅后盛入汤盆即可。
　　营养评价：菊花性凉、味苦，入肺、肝、肾经，有清热解毒、凉血的作用，胡萝卜味甘、性平，入脾、胃、肺经。一根胡萝卜含有大量的β-胡萝卜素，可滋肝、养血、明目。β-胡萝卜素是强力抗氧化剂，可防止细胞遭受破坏引起的癌病变，预防早衰及白内障。菊花胡萝卜汤清淡、微甜、略带清香，含维生素A丰富，可滋肝、养血、明目，常食可防止眼目昏花。






　　忌食：有胃寒病者忌食;胡萝卜忌与过多的醋酸同食，否则容易破坏其中的胡萝卜素。
（实习编辑：倪舜丽）
			</link>
</item>
<item>
<title>凉茶王 广药王老吉PK亿康夏桑菊__中医</title>
<link>
　　一、前言
　　“大病找医生，小病喝凉茶”，相信这句话很多人都很熟悉，夏天到来，各种烦人的“上火”症状也接踵而至，如果有一天突然发现自己嘴里长了小泡、溃疡，牙齿疼痛、出血，咽喉干痛，身体感到燥热，大便干燥……那么都能想到是“上火”了，对于这样的小毛病，大部分人都不愿意上医院，而是自己喝两杯凉茶“搞掂”。再看看广州，小小的凉茶铺开得成行成市，比较有名的有黄振龙、平安堂、金葫芦、阿贞凉茶等等。对于很多广州人来说，凉茶，确实已经成为夏日生活中不可缺少的一部分。
　　但是，面对市场上花花绿绿的包装，各种各样牌子的凉茶，对治疗日常生活中的“上火症状”，哪种效果比较好呢？
　　在众多老字号凉茶中，王老吉是最为著名的品牌之一。王老吉凉茶发明于清道光年间，至今已有175年，被公认为凉茶始祖，有“药茶王”之称。到了近代，王老吉凉茶更随着华人的足迹遍及世界各地。汶川特大地震中，王老吉捐款一亿人民币，更是得到广大人民的认可，品牌美誉度上升到前所未有的高峰。而夏桑菊凉茶也是大众熟知的品牌，“清肝兼明目，清热解疮毒”的功效家喻户晓，这次，健康评测中心选取了广州王老吉药业有限公司出品的王老吉广东凉茶颗粒以及广西亿康药业股份有限公司出品的夏桑菊颗粒进行评测，为大家评出心目中的“凉茶之王”。


亿康夏桑菊与广药王老吉颗粒 




　　产品介绍： 
　　王老吉广东凉茶颗粒： 


　　功　　效：清热解暑，祛湿生津。用于四时感冒，发热喉痛，湿热积滞，口干尿黄。 
　　主要成分：由10味中药组成，以岗梅、淡竹叶、五指柑清心火、解热毒；配以山芝麻、布渣叶、金沙藤、金樱根、木蝴蝶利湿通尿，除肠胃之火；再以金钱草、火炭母冰血去淤，疏肝和胃。辅料为蔗糖粉。 
　　用法用量：用开水冲服，一次1袋，一日1-2次。 

　　注意事项：饮食宜清淡。 

　　参考价格：11.8元/包。 
　　规　　格：10克/袋*20袋/包。 

　　生产企业：广州王老吉药业股份有限公司。 
　　亿康夏桑菊颗粒： 

　　功　　效：清肝明目，疏风散热，除湿痹，解疮毒。用于风热感冒，目赤头痛，头晕耳鸣，咽喉肿痛，疔疮肿毒等，可作为清凉饮料。 
　　主要成分：主要成分是菊花、夏枯草和桑叶。辅料为蔗糖粉。 
　　用法用量：口服，一次10-20克，一日3次。
　　注意事项：忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。 
　　参考价格：9.8元/包。 
　　规　　格：10克/袋*20袋/包。
　　生产企业：广西亿康药业股份有限公司。
　　二、评测介绍 
　　其实凉茶也是药，很多人都不知道这点，以为凉茶只是保健品而已，保健品和药品的区别在于，保健品严格来说应该称为“保健食品”，它是食品，不具备疗效，而药品是具有疗效的药物，比如王老吉广东凉茶颗粒，是红色OTC类药品，也就是甲类药，而亿康夏桑菊颗粒，是绿色OTC药品，也就是乙类药。 
　　小编提醒：红色OTC标志与绿色OTC标志有什么区别，甲类药乙类药又是代表着什么意思？……[详情请看&gt;&gt;&gt;&gt;购买OTC药物注意“红绿”标志]






　　既然是药物，那么，疗效也就是大家最关心的一个方面，因此此次评测将效果观察作为评测项目之一，另外，广东省制定凉茶的地方标准规定，在感观上，凉茶要求无异味、无外来杂质。同时，预包装凉茶液体饮料要求色泽呈浅黄色至深褐色；预包装凉茶固体饮料，要求颗粒色泽呈均匀黄棕色、棕褐色或褐色；而在广东街头巷尾随处可见的非预包装凉茶液体饮料（即纸杯凉茶），也要求色泽呈浅黄色至深褐色。因此，性状与口味，也是此次评测的项目之一。
　　所以，本次评测，将从两者的性状、口味对比以及效果观察，结合多人的饮用感受进行。




?评测导航?


1 前言/介绍 
2 性状/口味
3 效果观察



4 总结与点评





			</link>
</item>
<item>
<title>凉茶王 广药王老吉PK亿康夏桑菊__中医</title>
<link>

　　三、性状/口味
　　1、性状
　　冲泡式凉茶的冲调与颗粒有一定的关系，一般看上去颗粒较粗大的冲调的时候也会较难溶，而颗粒较细的话，一般冲调会比较容易。
　　广药王老吉与亿康夏桑菊颗粒对比：


凉茶颗粒对比 


　　通过上图可以看到，广药王老吉颗粒颜色呈现深棕色，而亿康夏桑菊颗粒颜色较浅，广药王老吉颗粒细腻、均匀、饱满，亿康夏桑菊颗粒较大，形状细长，比较粗糙。但两者的完整性都很好，没有受潮粘连或者粉状物质的出现。
　　溶解度对比：


溶解度对比 


　　在同样的条件下（30ml 60-70℃水中，搅拌时间相同），广药王老吉溶解较亿康夏桑菊颗粒充分，亿康夏桑菊颗粒溶解性稍微差一点，有少量沉淀。溶解后，两者均呈深棕色溶液，无杂质。
　　2、口味
　　冲泡式凉茶颗粒是沸水冲调饮用的，口感就能直接影响到饮用感受。所以我们要对这两种凉茶颗粒的口感做出对比评测。我们请了8位评测者来做亲身试饮并给出相应的分数（满分为10分）：



试用者
广药王老吉
亿康夏桑菊
口感评价


一
9.2
9.7
亿康夏桑菊比较清新


二
9.5
9.2
感觉王老吉更浓更真材实料一点


三
8.9
9.1
都很甜，但王老吉很腻


四
9.3
9.3
两者区别不大


五
9.2
9.6
喝完亿康夏桑菊后感觉较好


六
9
9.3
亿康夏桑菊味道甘甜，王老吉偏于甜腻


七
9.1
9.4
王老吉太甜了，亿康夏桑菊的甜味刚好


八
9.4
9.6
王老吉隐约还有一阵药味，亿康夏桑菊很淡


平均分
9.2
9.4











　　对比之下，亿康夏桑菊的味道比较甘甜清新，而广药王老吉的甜味比较厚重比较容易腻，所以亿康夏桑菊的味道更能被大众所接受。两者都没有中药的苦味，容易入口及吞咽，给小孩喂食也很方便。




?评测导航?


1 前言/介绍 
2 性状/口味
3 效果观察



4 总结与点评





			</link>
</item>
<item>
<title>凉茶王 广药王老吉PK亿康夏桑菊__中医</title>
<link>

　　四、效果观察
　　为了观察广药王老吉与亿康夏桑菊各自的降火效果，健康评测室征集了40名正有严重“上火”症状的志愿者参与评测，20名志愿者饮用王老吉冲剂，另外20志愿者饮用亿康夏桑菊颗粒，试用时间为5天，每天1-2包冲剂，以症状是否缓解观察“下火”效果。评测期间严格遵守清淡饮食的原则，尽量去除各种干扰因素。



总人数40人 
（各20人）
症状明显缓解
症状有所缓解
有效率


广药王老吉
5
10
75%


效果观察
在20名试用者当中，有5人认为牙龈肿痛、喉咙痛、目赤、尿黄等症状得到了明显缓解，另外，有10人描述长痘痘、失声、咳嗽带黄痰、睡眠不好、口腔溃疡等情况有所好转。


亿康夏桑菊
1
8
45%


效果观察
在20名试用者当中，大部分人认为无明显效果，1人认为喝完亿康夏桑菊有明目清火的功效，有8人认为上火症状有所缓解。




　　从以上数据得出图示如下：

 

“下火”效果对比图


　　在治疗“上火”效果方面，广药王老吉的疗效要比亿康夏桑菊颗粒的效果好，在评测当中，能达到75%的有效率，而夏桑菊的有效率为45%左右，大部分人认为“喝完变化不大”。

　　五、价格对比
　　两者的价格对比可从下表得出：




广药王老吉
亿康夏桑菊


总　　价
11.8元
9.8元


单　　价
0.59元
0.49元


价格得分
92
94



　　对于每小包0.59以及0.49元的价格，绝大部分人还是能接受的。 
但是罐装王老吉价格是3.5元/罐，远远高于其他的软饮料，尽管如此，还是没能抵挡人们购买的热情。 
　　篇外语：王老吉广东凉茶颗粒冲剂与红色罐装王老吉关系： 

　　公元1728年，王老吉品牌的始祖王泽帮(小名阿吉)创王老吉凉茶于广州，至今已有178年历史。在1840年前后，该王老吉凉茶就畅销中国南北，甚至走向南洋。上世纪50年代初，王老吉药号分成两支：一支归入国有企业，发展为广州羊城药业有限公司(后更名为广州王老吉药业股份有限公司)，主要生产王老吉牌冲剂产品(药字号)；另一支由王氏家族的后人(人称王姑娘)带到香港，成立香港王老吉国际有限公司。
　　1997年，东莞一家港资公司，从香港王姑娘那里取得配方，又与广州羊城药业有限公司签约，租用其王老吉品牌，在大陆独家生产、经营红色罐装王老吉饮料（食健字号）。（---1997年2月13日，广州羊城药业股份有限公司王老吉食品饮料分公司与香港鸿道集团有限公司签订了商标许可使用合同，合同规定鸿道集团有限公司自1997年取得了独家使用“王老吉”商标生产销售红色纸包装及红色铁罐装凉茶饮料的使用权，合同有效期至2011年12月31日止，有效期为15年，后于2001年续签合同，有效期共计20年。）鸿道集团为此投资成立了香港加多宝（广东）股份公司，专门负责“红罐”王老吉凉茶的生产和销售。






　　如今，市场上红色罐装与绿色包装的王老吉颗粒冲剂随处可见，但这两种同一名称、同一商标的饮料其实是同宗不同门的。而功效上，也是有所区别。





?评测导航?


1 前言/介绍 
2 性状/口味
3 效果观察



4 总结与点评





			</link>
</item>
<item>
<title>凉茶王 广药王老吉PK亿康夏桑菊__中医</title>
<link>

　　六、众人感受
　　有了凉茶的护驾，人也变得大无畏起来，什么都敢吃了，炸的、烤的、烧的，越辣越好，最好是变态级别的，怕什么的，咱有灭火的凉茶啊。王老吉跟夏桑菊之间，我更信任王老吉多一点，毕竟是百年流传，在吃了火锅之后，我们总是喜欢大声喊一句：“老板，来几罐王**！”――小猪
　　亿康夏桑菊是纯天然植物制品，主要只用三味药，就可以有清肝明目的效果，对人体不会造成依赖性，无任何毒负作用，而且自制简单，用夏枯草、桑叶、菊花煮制可得，如果能加上甘草，则口味更佳，夏日里，一大杯冰镇的自制夏桑菊，对于在燥热的城市里奔波一天的人来说，绝对有凉到心里的效果，甘甜间――神清气爽、目若朗星。――WQ
　　问我亿康夏桑菊和王老吉选择哪个？两个我都喜欢，如果是“老眼昏花”或者感觉眼睛肿痛了，那我选择亿康夏桑菊，觉得它偏于清肝明目一点，如果是牙龈肿痛等严重上火症状，我相信王老吉的功效更好，下火力更强。但我觉得王老吉是猛药，不适合体质偏寒的人饮用，太凉了。――强仔
　　王老吉沿用金属易拉罐的包装，口味偏甜，而且我想大部分人都会跟我一样认为王老吉的味道太甜太甜了，不过祛火效果还是有的，只要能坚持喝上几天，至于亿康夏桑菊，感觉更安全一点，男女老幼都适合，好像从小就是喝这个大的呀。――小毅
　　用一个事例可以说明我的选择：有一天好不容易等到了周末，约了女朋友去逛街。吃晚饭的时候她说要打火锅，找到了一家火锅店。因为怕上火，我们打火锅的时候一般都要点上几罐王老吉喝。点完菜后问服务员有没有王老吉，竟然说没有。这可把我们郁闷坏了。最后还是女朋友提议换了一家店，又折腾了一下。强烈鄙视一下那间火锅店，没有王老吉，开什么火锅店？ ――宠物在笑
　　因为看了地震捐款，热血之下去买了一箱王老吉，那天打开尝了尝，太甜了，所以..王老吉可不可以开发点别的口味的，像酸梅汁这样的？如果可以，那就更完美了。――朝香客
　　就喝王老吉，自从喝了王老吉我的青春痘明显变少了，什么工都可以做了。在这里感谢王老吉！凉茶，我选择王老吉！――PKZ0909
　　小编推荐：您对王老吉跟夏桑菊有什么感受呢？两者之间，您更喜欢谁？如要祛除上火症状，您会选择谁？谁才是您心目中的“凉茶之王”？……[点击此处&gt;&gt;&gt;&gt;留下您的看法]

　　七、总结与点评 



　　通过一系列评测，效果观察以及性状口味对比和各位试用者的体验，相信大家对这两款凉茶都有了比较深入的了解，在性状方面，两者品质都较高，但对比之下，亿康夏桑菊颗粒及溶解度稍逊一筹，虽然如此，亿康夏桑菊的味道确是大多数人都喜欢的，而王老吉药味偏重，糖分偏多一些，至于最重要的疗效方面，大部分参与评测的“上火”患者试用后，认为王老吉下火功夫更胜亿康夏桑菊，综合对比之下，我们将“凉茶之王”的优胜奖颁给了王老吉广东凉茶颗粒。
　　提醒：凉茶是药而非保健品，大部分凉茶所用的药物都是寒凉之品，对于体质强壮、素来火旺湿盛、经常咽喉肿痛、大便于结、舌红苔黄腻者，不妨服用以缓解症状。但毕竟是药，要注意因人制宜，不能滥服，更不能作为保健药长期服用。
　　如果是体质素来虚弱者和婴幼儿，不分青红皂白地长期用药性苦寒的凉茶，则易损伤人体阳气和脾胃，导致出现神疲体倦、面色白光、多汗易感冒、纳差便溶。舌淡苔薄或剥、脉弱无力等脾肺气虚等症候；尤其是婴幼儿，脏腑娇嫩、形气未充、血少气弱，若长期服用凉茶，攻伐不止，会损伤小儿正气，反而影响小儿健康成长。
　　为此告诫人们，凉茶服用也有忌。　 










?评测导航?


1 前言/介绍 
2 性状/口味
3 效果观察



4 总结与点评





　　(www..net)专稿，。 
（责任编辑：叶惠玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>中医针灸治疗“下巴抖”怪病__中医</title>
<link>
　　灵芝镇蛟里村人蒋阿凤就真切地感受到了这种医术的神奇。半年前，一向身体很健康的她，下巴莫名其妙地开始抖动，这让她很是着急，便去医院就诊，一连辗转了好几家医院，不仅病情不见好转，就连病因也未确诊，医疗费倒用去了很多。一个月前，她的症状更加明显，下巴抖得厉害，连吃饭都成问题，牙齿也痉挛，两颊的肌肉都被咬烂了。饭不能吃，话不能说，这让她更加痛苦万分，人瘦了一大圈。正感无措时，听同村人说市中医院王元潮主任中医师的针灸，对一些疑难杂症有很好的疗效，便抱着试试看的心情到中医院就诊。王医师对患者进行了一系列的检查，认为她的病属于中医里的鼓颔，便对患者运用了药物加针灸的方法进行治疗，短短一个月，患者的症状已经明显好转，下巴已经不再发抖了。
　　王医生告诉记者，这种鼓颔的病症很少见，在好多年前也曾碰到过类似的“病患”。这是一种中枢神经系统变性疾病，主要是因位于中脑部位“黑质”中的细胞发生病理性改变后，多巴胺的合成减少，抑制乙酰胆碱的功能降低，导致乙酰胆碱的兴奋作用相对增强。这种病症的主要症状是身体的某些部位出现抖动，有些为手、脚，也有些是嘴唇。在治疗方面，运用中医针灸治疗的主要原理是疏通经络，放松肌肉，缓解紧张痉挛的状态，并配合左旋多巴、金钢烷胺和中枢性胆碱受体阻滞剂等药物进行综合治疗，疗效十分明显。






　　王医师还谈到，这类鼓颔患者大都是50～60岁的中老年人，平常有失眠、易怒和情绪不稳定的情况，因此提醒中老年要保持平和的心态，调整睡眠时间，提高睡眠质量，尽量少喝酒、吸烟，多进行适当的体育锻炼，增强自身免疫力。
（实习编辑：伍智聪）
			</link>
</item>
<item>
<title>煲汤？你常犯这些错__中医</title>
<link>
　　汤的历史久远。据考证。早在七千多年以前，人类就已经懂得做汤了。汤的味道多种多样，而每个国家都有自己特别喜爱的汤。法国人喜欢洋葱汤，意大利爱好的是加青豆、通心粉等煮成的浓肉汤。西班牙有冷汤，美国人最爱喝的是鸡汤。英国人爱喝咖喱汤，德国有加鱼、肉、蛋、蔬菜煮成的啤酒蓝汤，中国有骨头汤、蹄膀汤、老鸭汤等。 
　　喝汤可以开胃，促进血液循环，抗御感冒。使人体获得更易于吸收利用的营养素。不过，要注意的是。煲汤中一些误区要尽量避免。
　　误区一煲汤时闻越长越好
　　饮食行业常说的“三煲四炖”是指煲汤一般需要3小时。炖汤需要4―6小时。但是有更多的人相信“煲汤时间要越长越好”，而且一煲就是一整天，认为这样食物的营养才能充分地溶解到汤里。
　　根据字典的解释。“煲”就是用文火煮食物，慢慢地熬。研究证明，煲汤时间适度加长确实有助于营养物质的释放和吸收。但过长就会对营养成分造成一定的破坏。
　　一般来说，煲汤的材料以肉类等含蛋白质较高的食物为主。蛋白质的主要成分为氨基酸类。如果加热时间过长，氨基酸遭到破坏，营养反而降低，同时还会使菜肴失去应有的鲜味。另外，食物中的维生素如果加热时间过长，也会有不同程度的损失。尤其是维生素C，遇热极易被破坏。煮20分钟后几乎所剩无几。所以。长时间煲汤后。虽然看上去汤很浓，其实随着汤中水分蒸发，也带走了很多营养的精华。还有一些研究表明，过度熬的汤可能会致癌，因为过度加热食物会改变食物中碳水化物和脂肪的?眭质，有可能演变为致癌物质。
　　那么。煲汤到底多长时间比较合适呢?华中科技大学同济医学院营养与保健食品研究所的专家曾专门对此进行了研究。研究中选取了3种有代表性的煲汤原料：蹄膀、草鸡和老鸭。研究的结论是：平均加热1―1.5小时。这3种食物所煲出的汤营养价值达到最高，此后逐渐降低。
　　对于一般肉类来说。都可以遵循以上原则。但也有些食物。煲汤的时间需要更短。比如鱼汤。鱼肉比较细嫩，煲汤时间不宜过长。只要汤烧到发白就可以了。再继续炖不但营养会被破坏。鱼肉也会变老、变粗。口味不佳。还有些人喜欢在汤里放人参等滋补药材，由于参类含有人参皂苷，煮得过久就会分解，失去补益价值，所以这种情况下。煲汤的最佳时间是40分钟。最后，如果汤里要放蔬菜。必须等汤煲好以后随放随吃，以减少维生素损失。
　　误区二经常吃汤泡饭
　　一些消化不好的人喜欢吃汤泡饭。觉得汤泡饭既有营养又容易下咽。实际上，由于汤泡饭饱含水分，松软易吞咽。人们往往懒于咀嚼。而咀嚼的过程不但对锻炼我们的牙齿很有好处。还是一个预消化的过程。通过咀嚼，唾液会不断地产生，把食物湿润，并借助唾液中的消化酶。帮助消化吸收及解毒。对健康十分有益。未经唾液的消化过程就把食物快速吞咽下去。给胃的消化增加了负担.日子一久，更容易导致胃病的发作。汤泡饭快速进入胃里不仅使人“食不知昧”，而且舌头上的味觉神经没有刺激，胃和胰脏产生的消化液不多。并且还被汤冲淡，使吃进的食物不能很好地被消化吸收。所以，不宜常吃汤泡饭。有胃病的病人更不能多吃汤泡饭。
　　误区三饭后喝汤
　　很多人都是饭后喝汤。这其实是不对的。“饭前喝汤，苗条健康，饭后喝汤，越喝越胖”，这话是有科学道理的。吃饭前先喝汤，可以缓解饥饿感，反射性地兴奋饱食中枢，抑制摄食中枢，至少可以抑制1/3的食欲，防止进食过量。此外。从口腔、咽喉、食道到胃，犹如一条通道。是食物必经之路。吃饭前先喝汤，等于给这段消化道加点“润滑剂”，使食物能顺利下咽，防止干硬食物刺激消化道黏膜。饭前先喝少量汤，好似运动前的热身运动，先使消化器官活动起来，促使消化液分泌，为吃正餐做好准备。
　　饭后喝汤不但在已经吃饱的基础上摄入了更多的热量，容易使人肥胖，还会冲淡胃肠道的消化液，影响食物的消化和吸收。
　　饭前喝汤有益健康，也不是说喝得越多越好，也要掌握喝汤的量。一般中餐前可以喝一碗，而晚餐前最好以半碗汤为宜。喝汤时间以饭前缓慢少量喝汤为佳，切忌“狂饮”。






　　误区四营养都在汤里
　　很多人相信，经过几个小时的熬煮后，食材中大部分的营养都已经进入汤里，肉和汤渣都是食之无味的废料。可以丢弃了。实际上，无论煲汤的时间有多长，食材中的营养都不能完全溶解在汤里。有测试表明，肉类中的营养能溶入汤中的最多也不超过15%。即使用高压锅煲汤也不能再增加了。其实食材的大部分营养还在很多人都扔掉的“汤渣”中。所以，营养学家都提倡喝汤以后还应该把汤里的“汤渣”吃掉。
（责任编辑：叶惠玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>老年人失禁 针灸效果优于药__中医</title>
<link>
　　原因可能是年纪大了，膀胱括约肌功能控制不佳，老人夜里面有时会起来11-12次，根本就睡不好，白天精神也不好。老人开始吃一些药物，中途还换药吃，效果不是很好。
　　南京市中医院针灸科袁锦虹医生说，前列腺手术可能有点神经损伤，而且老年人由于年纪的关系，自动恢复的过程可能较年轻人有点缓慢，还有可能是因为患者本身肾脏功能弱，而针灸主要是通过辨病和辨证相结合，一方面，中医认为“小便不禁者肾气虚，肾主水，其气下通于阴。肾虚下焦寒冷，不能温制水液，故小便不禁也。”故其病位虽在膀胱，病机责之于肾阳亏虚，失于固涩，“年过四十，阴气自半”，故尿失禁好发于老年人。






　　这就是人们常说的老年人年老体衰，气虚不足，而如果肾气不足，通过针灸，针对腰骶部膀胱经、下腹部的肾经穴位进行扎针，可以补益肾气，培肾固本，益气固涩。另一方面：考虑到老人年老体弱，神经功能恢复较慢，中医里面强调补泻，即通过针灸干预，使功能损伤的神经兴奋，缓解症状。
（实习编辑：伍智聪）
			</link>
</item>
<item>
<title>中医肾虚=西医亚健康？__中医</title>
<link>
　　中医说肾虚 
　　中医认为，肾为先天之本，是人体生殖发育的根源，脏腑机能活动的原动力。肾的精气从作用来说可分为肾阴、肾阳两方面，肾阴与肾阳相互依存、相互制约，维持人体的动态平衡。当这一平衡遭到破坏后，就会出现肾阴、肾阳偏衰或偏盛的病理变化，如肾阴偏衰不能制阳，就出现阴虚阳亢的病变，即肾阴虚，表现为腰膝酸软、五心烦热、头晕耳鸣、失眠健忘、盗汗，男子遗精早泄，女子经少经闭、大便秘结、舌红少苔脉细等表现。而肾阳偏衰则为肾阳虚，表现为面色白或黝黑、腰膝酸冷、精神不振，男子阳痿早泄，女子宫寒不孕、遗尿浮肿、五更泄泻等。从这些症状来看，肾虚不仅仅表现为性功能方面的改变，还包括全身的一系列变化。
　　西医无肾虚之说
　　欧美国家的老百姓是不知道什么叫“肾虚”的。当他们出现“精神萎靡、腰酸腰痛，体力不支，睡眠不佳”时，他们不会说自己“肾虚”了，他们会意识到自己体质下降，需要运动锻练，需要补充营养了;如果出现了性功能障碍，他们也不会说自己“肾虚”，更不会找什么“补肾药”，他们会去性治疗诊所，在专业人士的指导下进行性行为治疗。西方现代性医学已经总结了许多科学有效的性行为治疗方法，他们认为这才是最为有效、可靠的治疗性功能障碍方法。
　　中西医结合论肾虚
　　中西医结合通过中医的理论、西医的分析方法，通过对“肾”本质的研究，现已证实，肾虚与衰老机理中占有非常重要地位的三大学说(即神经内分泌学说、免疫学说、自由基学说)有密切关系。肾虚导致神经内分泌的功能失调、免疫机能紊乱、清除自由基能力下降、自由基含量增加。如果肾虚所致神经内分泌失调，容易出现失眠多梦、精神疲乏、听力下降、健忘、月经不调、白带清稀、性冷淡等;如果肾虚所致免疫机能紊乱，人体的抵抗能力就会下降，容易生病;如果内分泌失调、清除自由基的能力下降，就容易长色斑(如黄褐斑)，皮肤就容易衰老，出现皱纹、变粗变黄失去光泽。
　　肾虚与亚健康
　　在临床上，精神萎靡、腰酸腰痛、体力不支、睡眠不佳(包括失眠、多梦、嗜睡)、性功能减退、遗精、尿量多或尿如脂膏、头晕目眩、耳鸣、耳聋、口干、盗汗、低热，手足心热等都可以归纳为“肾虚”。然而，当你仔细分析之后会发现，中医所说的肾虚和西医认可的亚健康状态颇有相似之处。其一，多数肾虚的病人和亚健康病人在就诊时无法区分，它们有症状的相似性。其二，它们的定义都很抽象，都是以一堆症状来确定。不同点是，肾虚的概念由来已久，往往把一些器质性疾病也列入其中。因此，确切的说如果是由于脏腑功能性引起的肾虚，其实和西医所说的亚健康是等同的。
　　笔者有一位经营保健品的朋友，在前几年亚健康被“炒”得火热的时候，他请教了多位医学界的专家，开发了一个名为“亚健灵”的中药保健品，其中的主要成分都是中医治肾虚的药材，结果在市场上反应还不错。西医对亚健康没招，只有注重保健，加强煅炼，实在不行开一些对症的西药，比如失眠的吃些安定，便秘的用点开塞露等,而中医却真有些法宝―肾阴虚的吃些六味地黄丸，肾阳虚的吃些金匮肾气丸，有时还真见效。
　　说说女性肾虚
　　俗话说，“男怕伤肝，女怕伤肾”。女人的生长、发育、生殖、衰老各阶段的生理过程与肾气盛衰紧密相关，女人一些特有的生理现象―经(月经)、带(白带)、孕(胎孕)、产(分娩)、乳(哺乳)等也与肾中精气关系密切。女子以血为本，以气为用，气血是月经、孕育、哺乳的物质基础。肾藏精，精化血、化气，是经、孕、产、乳、带下的先决条件，只有肾气旺盛，经、孕、产、乳、带下功能才会正常。女性受生理、病理因素影响容易发生肾虚，特别是中年女性，肾虚比例相当高，甚至高于男性。
　　女性肾虚自测
　　对照下面症状，测一测自己是不是肾虚。如果有下述症状的5项，你就应该重视保健了。
　　1.早上起床经常有头发丝掉落。
　　2.感到情绪有些抑郁，常对着窗外发呆。
　　3.记忆力下降，昨天想好的事情，今天怎么也记不起来。
　　4.一日三餐，进食甚少，排除天气因素，即使口味非常适合自己的菜，也经常味同嚼蜡。
　　5.晚上经常睡不着觉，即使睡着了，又老处在做梦状态，质量很糟糕。
　　6.晚上经常起床上厕所，白天也有尿频现象。
　　7.感觉免疫力在下降，春秋流感一来，自己首当其冲。
　　8.性能力下降，经常感到疲惫不堪，对性生活没有什么欲望。
　　9.最令你不解的是无名的火气很大，但又没精力发作。
　　10.无精打采，上班仅仅一个小时，就胸闷气短，盼望早早回家休息，但上床后又睡不着。
　　11.明显感到乳房没有以前坚挺，肌肉松弛。
　　12.皮肤干燥，出现斑纹;脸上出现鱼尾纹、黄褐斑等症状。
　　13.月经不调，每个月都为此坐立不安。
　　14.对污染、噪声非常敏感，比常人更渴望清幽、宁静的旅游胜地。
　　15.不再像以前那样热衷于朋友聚会，有种强打精神，勉强应酬的感觉。
　　16.体重有明显的增加或下降趋势。早上起来，发现腹部肌肉松弛无力，苍白无血色。
　　专家提示






　　目前社会上常说的“肾虚”，实际上是狭义的肾虚，如遗精、阳瘘、早泄、性冷淡、不育、不孕等。但肾虚可细分为阴虚、阳虚、气虚、精虚、液虚五种，必须认真辩证施治。即使是真的肾虚，也不能盲目补肾，乱补有害无益。临床上有的病人吃过不少补药，流鼻血、长疖子是小事，有的连精液都没了。很多保健品搞不清楚补阴还是补阳，干脆说阴阳双补，吃这种药不是花钱买罪受吗?
　　中医补肾很有学问,弄清是肾阴虚还是肾阳虚是关键。阴虚者大多脸发红、五心烦热;阳虚者则怕冷，四肢发凉，面色苍白。补阳药多是热性药，如附子、肉桂、鹿茸、淫羊霍、肉苡蓉、巴戟天等;补阴药多是甘寒药，如石斛、玉竹、山茱萸、枸杞子、女贞子、桑寄生、西洋参等。补阴中成药的代表是六味地黄丸，补阳中成药的代表是金匮肾气丸。
（责任编辑：叶惠玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>三叉神经疼痛 耳穴针灸可治__中医</title>
<link>
　　日常生活中普通的刺激，如谈话、进食、咀嚼、咳嗽、洗脸、剃须、刷牙或冷风吹面均可诱发。因此，患者异常恐惧，行动极为小心，常不敢进食、谈话、洗脸和漱口，以致面容污秽、憔悴，精神抑郁，情绪低落。对患者生活造成了很大的影响。






　　医生一般的治疗是开镇静、止痛、消炎的药剂或者打封闭针，但疗效都不是很好。也可通过手术治疗，但手术后遗症大，可能引起患侧面部麻木，目前较少应用。现在我们可以通过耳穴针灸来治疗。据温州市中医药学会门诊部的耳穴专家王正医师介绍，耳穴针灸是我国中医文化的瑰宝之一。有位70多岁的老婆婆三叉神经痛都痛了四五年了，每次痛起来，连洗脸、刷牙甚至是讲话都非常困难。每次去医院看病，医生都开一些镇静、止痛药物，暂时地止住了疼痛，没有办法根治。后来，听说耳穴针灸能治这个病。抱着试试看的想法找到王医生。王医生用耳穴“埋针”法治疗了三次，以后几年就再也没有复发过了。王医生还介绍，耳穴针灸在治疗偏头痛、三叉神经痛等方面有非常好的疗效，在控制妇女月经和妇女痛经方面也是疗效显著。
（实习编辑：伍智聪）
			</link>
</item>
<item>
<title>芹菜治病验方五则__中医</title>
<link>
　　高血压　生芹菜去根洗净，捣烂挤汁，加入等量蜂蜜即成。每天服3次，每次40毫升。芹菜汁以每天现配为宜，不能加温。本法还应忌食大蒜、大葱、洋葱、豆腐、馒头。
　　尿血　取芹菜洗净，切碎，捣烂取汁，炖热，每次服60克，每日3次。一般2~3日可愈。还应忌食辣物。
　　丝虫病　乳糜尿芹菜根适量，加水一碗煎服。每天早、晚各服一次，一般3~7天可愈。






　　头风痛　取芹菜根适量，洗净捣烂煎鸡蛋吃。
　　糖尿病　取芹菜500克，洗净，切碎，捣烂，煮沸加白糖调服。
（实习编辑：伍智聪）
			</link>
</item>
<item>
<title>气血充盈 才能做美女__中医</title>
<link>
　　爱美的女人，应该学会由内而外的滋养，显出自己的靓丽本色。 
　　血液，红颜美人的基础
　　肤色不够美丽，秀发不够光泽，这究竟是为什么?其实这并不是什么难解之谜，追根溯源――那是因为血虚、血瘀或者血热妄行，总之是血液没有很好地发挥功能所导致的。
　　血液，是女性美容最重要的物质基础。血液既要旺盛，又要畅通有条不紊。中医学认为，只有血液充足，眼睛才能视物清晰，肤色才能饱满红润。我们身体的很多表象，其实正是健康的体现。口唇红润是脾胃健康，气血充足;面色红润是心功能正常，气血旺盛畅通;精血足更是毛发生长的源泉。
　　血虚的人肤色发黄、口唇色淡、毛发无光泽，血瘀常导致肤色口唇晦暗、皮肤毛发干燥，血热则导致皮肤油腻粗糙、易生痤疮等。品种繁多的化妆品虽然可以临时应对，但追求内外兼美的健康女性，更应该选择补血活血、由内而外的美容方法。
　　做个气血充盈的女人
　　做个气血充盈的女人，当然还有非常重要的一点――我们的“老朋友”。正常规律的月经，也是关系到美丽容颜的大问题。由于女性的生理特点，月经时血液会有一定量的消耗和流失，加之经期情绪、心理的变化，身体中的雌激素分泌降低，月经失调紊乱也就时常发生。随之而来的肌肤变化，可想而知。
　　肤色暗淡，眼圈发黑，还有满脸的痘痘，花容失色，令人苦恼。经期调节内分泌，提高荷尔蒙水平，从根本上调经理血，当然也是拥有娇美容颜的养颜之本。
　　简便易行的补血美颜方法
　　关爱自己的女人，只要注意调养，补血活血，拥有美丽容颜不再是一件难事。
　　饮食调养：平时应该多吃富含优质蛋白质、微量元素(铁、铜等)、叶酸和维生素B12的营养食物，如红枣、莲子、龙眼肉、核桃、山楂、猪肝、猪血、黄鳝、海参、乌鸡、鸡蛋、菠菜、胡萝卜、黑木耳、黑芝麻、虾、红糖等。
　　中药调养：常用的补血中药有当归、川芎、红花、熟地、桃仁、党参、黄芪、何首乌、枸杞子、山药、阿胶、丹参、玫瑰花等天然中药，用这些中药和补血的食物一起做成可口的药膳，有很好的调节内分泌、养血效果。
　　运动养生：运动也是调养必不可少的一个环节。平时可练习瑜伽、太极拳、保健气功等舒缓运动。另外，传统中医学认为“久视伤血”，所以长时间坐在电脑前工作的职业女性，应该特别注意眼睛的休息和保养，防止因为过度用眼而耗伤身体的气血。
　　经络疗法：经常做头部、面部、脚部保健按摩，消散瘀血，经常艾灸关元、气海、足三里、三阴交等穴位，对延缓衰老有一定作用。
　　你需要补血吗?
　　肤色暗淡，唇色、指甲颜色淡白。
　　时常有头晕眼花的情况发生。
　　最近一段时间经常心悸。
　　睡眠质量不高，经常无缘无故失眠。
　　经常会有手足发麻的情况发生。
　　月经颜色比正常情况偏淡并且量少。
　　如果你有三条以上回答“是”，建议你应该到医院进行检查，并注意补血。
　　补血药膳――当归枸杞茶
　　原料：当归3克、枸杞子9克、红枣9克。






　　制作：将当归、枸杞子、红枣放入锅中，倒入500毫升水，煮10分钟即可。
　　特点：制作简单，经常饮用能补血调经，美容养颜。
（责任编辑：叶惠玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>肝癌 中医食疗有原则__中医</title>
<link>
　　(一)调理阴阳营养观
　　分析历代食养与食疗著作不难看出，掌握阴阳变化规律，围绕调理阴阳进行食疗活动，使机体保持“阴平阳秘”，乃是传统营养学理论核心所在。正如《素问?至真要大论》所说：“谨察明阳之所在，以平为期”。中医理论认为，机体发生疾病，究其原因，皆由于阴阳失调之故。因此，饮食养生、治疗与康复手段，和药物疗法、针灸、气功、按摩、导引等一样，都将调理阴阳作为基本原则。《素问?骨空论》说;“调其阴阳，不足则补，有余则泻”。对饮食的宜与忌，中医也以阴阳平衡作为出发点的，有利于阴平阳秘则为宜，反之为忌。例如痰湿质人忌食油腻;木火质人忌食辛辣;阴不足阳有余的老年人则忌食大热峻补之品;某些患者，如皮肤病。哮喘病人应忌食虾鱼等海产品发物;胃寒患者忌食生冷食物等。总之，体现“虚则补之”、“实则泻之”、“寒者热之”、“热者寒之”。
　　另外，在食物搭配和饮食调剂制备方面，中医也是注重调和阴阳的，使所用膳食无偏寒、偏热、偏升、偏降等缺陷。例如烹调鱼、虾、蟹等寒性食物时总要配以姜、葱、酒、醋类温性的调料，以防止性偏寒凉，食后有损脾胃之弊。又如食用非菜助阳类蔬菜常配以蛋类滋阴之品，也是为了达到阴阳互补之目的。






　　(二)食药一体营养观
　　药食同源，食物与药物的性能都具有形、色、气、味、质等特性。因此，中医使用食物或(和)药物来进行营养保健或治疗康复的情况是极其普遍的。食与药同用，主要基于食物和药物的应用皆由同一理论指导，也就是食药同理。正如金代《寿亲养老书》所说：“水陆之物为饮食者不下千百品，其五气五味冷热补泻之性，亦皆属于阴阳五行，与药无殊……人若知其食性，调而用之，则倍胜于药也……善治药者不如善治食。”数千年来，在中医药发展过程中，食药同路、食药同理、食药同用已经成为民间常识，这也是中医饮食营养学的一大特点。如乌鸡、羊肉、驴皮、猪肤、鸟卵、葱、姜、枣等皆有补益阴阳气血之用或调补胃气之功，与药同用可取得相得益彰的作用。而大量食谱、菜谱、茶谱中也含有不少可以作为药物的食物，如枸杞子、淮山药、黄芪、当归、肉桂等，从而提高了食品保健强身和防治疾病的功效。
（责任编辑：叶惠玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>推荐：肝癌食疗12款__中医</title>
<link>
　　(1)枸杞甲鱼：枸杞30克，甲鱼150克。将枸杞、甲鱼共蒸至熟烂即可，枸杞与甲鱼汤均可食用。每周1次，不宜多食，尤其是消化不良者，失眠者不宜食。忌饮白酒、辣椒、母猪肉、韭菜、肥肉、油煎炸、坚硬的食物及刺激性调味品。具有滋阴、清热、散结、凉血，提高机体免疫功能。
　　(2)茯苓清蒸桂鱼：茯苓15克，桂鱼150克。加水及调料同蒸至熟烂即成。吃鱼喝汤，具有健脾利湿，益气补血功能。
　　(3)翠衣番茄豆腐汤：西瓜翠衣30克，番茄50克，豆腐150克。将西瓜翠衣、番茄和豆腐全部切成细丝做汤食。经常食用，具有健脾消食，清热解毒，利尿、利湿等功效，虚寒体弱不宜多服。
　　(4)蓟菜鲫鱼汤：蓟菜30克，鲫鱼1条。蓟菜与鲫鱼共同煮汤，加适当调料即成。经常食用，具有消淤血、止吐、改善症状之工作。但脾胃虚寒、无淤滞者忌服。
　　(5)芡实炖肉：芡实30克，猪瘦肉100克。两者合起放砂锅中加水适量炖熟后去药渣，吃肉喝汤。经常食用，此膳泻火，祛痰、通便，有腹水者可用此方。
　　(6)薄荷红糖饮：薄荷15克，红糖60克。煎汤后加糖调味即成。可代茶饮，此药膳清热，利温、退黄;有黄疸、腹水者可选用。
　　(7)青果烧鸡蛋：青果20克，鸡蛋1只。先将青果煮熟后再加入卧鸡蛋，共同煮混后可食用。每周3次，每次1个鸡蛋，可破血散於，适用于肝癌於痛、腹水明显者。
　　(8)弥猴桃根炖肉：鲜弥猴桃根100克，猪瘦肉200克。将上述两物在硝锅内加水同煮，炖熟后去药渣即成。经常食用，具有清热解毒，利湿活血。
　　(9)苦菜汁：苦菜、白糖各适量。苦菜洗净捣汁加白糖后即成。每周3次，具有清热作用，适宜于肝癌口干厌食等症。
　　(10)马齿苋卤鸡蛋：马齿苋适量，鲜鸡蛋2只。先用马齿苋加水煮制成马齿苋卤，再取300毫升，用齿汁煮鸡蛋。每天1次，连汤齐服。能够清热解毒，消肿去淤，止痛、适宜于巨型肝癌发热不退，口渴烦燥者。






　　(11)藕汁炖鸡蛋：藕汁30毫升，鸡蛋1只，冰糖少许。鸡蛋打开搅匀后加入藕汁，拌匀后加少许冰糖稍蒸熟即可。经常服食，此方具有止血，止痛、散淤、肝癌有出血者宜用。
　　(12)山药扁豆粥：淮山药30克，扁豆10克，粳米100克。将山药洗净去皮切片，扁豆煮半熟加粳米，山药煮成粥。每日2次，早、晚餐食用，具有健脾化湿，用于晚期肝癌病人脾虚，泄泻等症。
（责任编辑：叶惠玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>山药扁豆粥 给晚期肝癌患者__中医</title>
<link>
　　原料：
　　淮山药30克，扁豆10克，粳米100克。
　　制作：
　　将山药洗净去皮切片，扁豆煮半熟加粳米，山药煮成粥。
　　服法：
　　每日2次，早、晚餐食用，






　　功效：
　　肝癌食疗方----具有健脾化湿，用于晚期肝癌病人脾虚，泄泻等症。
（责任编辑：叶惠玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>肝癌治疗 有方剂3款__中医</title>
<link>
　　中医方剂(一) 
　　【辨证】热毒炽盛。
　　【治法】清热凉血解毒。
　　【方名】金黛散。
　　【组成】紫金锭6克，青黛12克，牛黄12克，野菊花60克。
　　【用法】上为细末，每日3次，每次3克。
　　【出处】《肿瘤临证备要》。
　　中医方剂(二)
　　【辨证】气滞血瘀。
　　【治法】疏肝理气，活血化瘀。
　　【方名】柴胡蚤休汤。
　　【组成】炒柴胡10克，蚤休15克，茯苓10克，赤芍10克，白芍10克，茜草10克，当归10克，郁金10克，制香附10克，黄芩15克，莪术15克，全瓜蒌20克，生鳖甲20克，虎杖20克，甘草10克。
　　【用法】水煎服，每日1剂，日服2次。
　　【出处】浙江省中医院方。
　　中医方剂(三)
　　【辨证】气滞瘀阻。
　　【治法】清化湿热，祛瘀理气。
　　【方名】清化抗癌汤。
　　【组成】茵陈12克，山栀9克，三棱9克，莪术9克，山甲9克，广郁金9克，炒枳壳9克，生牡蛎30克，半枝莲30克，七叶一枝花30克，白花蛇舌草30克，露蜂房15克。






　　【用法】水煎服，每日1剂，日服2次。
　　【出处】林宗广方
（责任编辑：叶惠玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>中医辨证论治 对付肝癌__中医</title>
<link>
　　辨证要点 
　　1.辨虚实患者本虚标实极为明显，本虚表现为乏力倦怠，形体逐渐消瘦，面色萎黄，气短懒言等;而右胁部有坚硬肿块而拒按，甚至伴黄疸、脘腹胀满而闷、腹胀大等属标实的表现。
　　2.辨危候晚期可见昏迷、吐血、便血、胸腹水等危候。
　　治疗原则
　　针对肝癌患者以气血亏虚为本，气血湿热瘀毒互结为标的虚实错杂的病机特点，扶正祛邪，标本兼治，以恢复肝主疏泄之功能，则气血运行流畅，湿热瘀毒之邪有出路，从而减轻和缓解病情。治标之法常用疏肝理气、活血化瘀、清热利湿、泻火解毒、消积散结等法，尤其重视疏肝理气的合理运用;治本之法常用健脾益气、养血柔肝、滋补阴液等法。要注意结合病程、患者的全身状况处理好“正”与“邪”，“攻”与“补”的关系，攻补适宜，治实勿忘其虚，补虚勿忘其实。还当注意攻伐之药不宜太过，否则虽可图一时之快，但耗气伤正，最终易致正虚邪盛，加重病情。在辨证论治的基础上应选加具有一定抗肝癌作用的中草药，以加强治疗的针对性。
　　分证论治
　　?肝气郁结
　　症状：右胁部胀痛，右胁下肿块，胸闷不舒，善太息，纳呆食少，时有腹泻，月经不调，舌苔薄腻，脉弦。
　　治法：疏肝健脾，活血化瘀。
　　方药：柴胡疏肝散。
　　方中柴胡、枳壳、香附、陈皮疏肝理气;川芎活血化瘀;白芍、甘草平肝缓急。疼痛较明显者，可加郁金、延胡索以活血定痛。已出现胁下肿块者，加莪术、桃仁、半夏、浙贝母等破血逐瘀，软坚散结。纳呆食少者，加党参、白术、薏苡仁、神曲等开胃健脾。
　　?气滞血瘀
　　症状：右胁疼痛较剧，如锥如刺，入夜更甚，甚至痛引肩背，右胁下结块较大，质硬拒按，或同时见左胁下肿块，面色萎黄而黯，倦怠乏力，脘腹胀满，甚至腹胀大，皮色苍黄，脉络暴露，食欲不振，大便溏结不调，月经不调，舌质紫暗有瘀点瘀斑，脉弦涩。
　　治法：行气活血，化瘀消积。
　　方药：复元活血汤。
　　方中桃仁、红花、大黄活血祛瘀;天花粉“消扑损瘀血”;当归活血补血;柴胡行气疏肝;穿山甲疏通肝络;甘草缓急止痛。可酌加三棱、莪术、延胡索、郁金、水蛭、廑虫等以增强活血定痛，化瘀消积之力。或配用鳖甲煎丸或大黄广虫丸，以消症化积。
　　若转为鼓胀之腹胀大，皮色苍黄，脉络暴露者，加甘遂、大戟、芜花攻逐水饮，或改用调营饮活血化瘀，行气利水。
　　?湿热聚毒;
　　症状：右胁疼痛，甚至痛引肩背，右胁部结块，身黄目黄，口干口苦，心烦易怒，食少厌油，腹胀满，便干溲赤，舌质红，苔黄腻，脉弦滑或滑数。
　　治法：清热利胆，泻火解毒。
　　方药：茵陈蒿汤。
　　方中茵陈、栀子、大黄清热除湿，利胆退黄。常加白花蛇舌草、黄芩、蒲公英清热泻火解毒。疼痛明显者，加柴胡、香附、延胡索疏肝理气，活血止痛。
　　?肝阴亏虚
　　症状：胁肋疼痛，胁下结块，质硬拒按，五心烦热，潮热盗汗，头昏目眩，纳差食少，腹胀大，甚则呕血、便血、皮下出血，舌红少苔，脉细而数。
　　治法：养血柔肝，凉血解毒。’
　　方药：一贯煎。
　　方中以生地、当归、枸杞滋养肝肾阴血;沙参、麦冬滋养肺胃之阴;川栋子疏肝解郁。出血者，加仙鹤草、白茅根、牡丹皮清热凉血止血。出现黄疸者，可合茵陈蒿汤清热利胆退黄。
　　肝阴虚日久，累及肾阴，而见阴虚症状突出者，加生鳖甲、生龟板、女贞子、旱莲草滋肾阴，清虚热。肾阴虚日久常可阴损及阳而见肾之阴阳两虚，临床见形寒怯冷、腹胀大、水肿、腰酸膝软等症，可用金匮肾气丸温补肾阳为主方加减化裁。






　　在辨证论治的基础上应当选用具有一定抗肝癌作用的中草药，如清热解毒类的白花蛇舌草、半枝莲、半边莲、拳参、蛇莓、马鞭草、凤尾草、紫草、苦参、蒲公英、重楼、野菊花、肿节风、夏枯草等;活血化瘀类的大蓟、菝葜、鬼箭羽、地鳖虫(廑虫)、虎杖、丹参、三棱、水红花子、水蛭等;软坚散结类的海藻、夏枯草、牡蛎等。
　　若合并血证、黄疸、昏迷或转为鼓胀者，可参照有关章节进行辨证论治，病情危重者尚须中西医结合救治。
（责任编辑：叶惠玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>女人改善体质最好时期 坐月子__中医</title>
<link>
　　晓薇临盆比预产期提前了一周，住在乡下的婆婆在孙子出生两天后，才来到医院探望媳妇。可老人家一进病房，就双眉紧锁，心里犯嘀咕;“这医院怎能给产妇开空调，月子里的人可是连风扇都不能吹的啊!”再一看，西服正从卫生间走出来，头发湿漉漉的还滴着水，显然是刚洗完头。婆婆很纳闷：如令的年轻人怎么一点都不懂产后的规矩? 
　　有关产后调养，老一辈和年轻人的观点差别越来越大，有时甚至免不了会有争执。那么，现代的中医，到底如何看待产妇坐月子这个问题呢?
　　中医是怎样“看”产妇的
　　中医认为，刚分娩的产妇主证是身体虚寒、肌肤毛孔疏松，应该用温阳补气的食物和药物进行凋养，避风免寒。民间所说的不能让风或风扇直吹是对的，因为直吹的风容易使产妇着凉感冒，引发各种疾病。但空调是可以开的，把温度调到25摄氏度左右比较理想，当然，应以产妇感到舒适为宜、南方地区，开空调还有一个更好的作用，就是抽掉空气中的湿气，使产妇的体汗容易散发，保持产妇的伤口干燥，减少感染机会。
　　中医认为产妇是可以洗头、洗澡的，但前提是产妇已经得到充分的休息，体力恢复较好。淋浴洗头要用温热的水淋浴，不可坐浴。洗浴完毕，头发马上用风筒的热风吹。民间有用艾草、姜皮、鸡血滕褒水洗澡的风俗，这是利用姜皮的温性来驱除风寒，利用艾草、鸡血膝的活血作用来排除身体内的恶露，这些做法都是有利于产妇身体康复的。
　　为了尽早恢复体力和哺乳，产妇必须摄入营养充分的食物。蔬果中含有较多的维生素，并含有大量的纤维素，因此西医鼓励产妇多进食蔬果。但中医认为，产妇坐月于期间，体质虚寒，要多摄人温性、有通利作用的食物，如桂圆、酒糟、姜醋、红糖等。寒性的食物如蔬菜水果，坐月子期间还是应该尽量少吃，即使要吃，也要加入生姜、胡椒烹调，以中和其寒性。
　　生化汤，正常产妇都应服用的药方
　　“生化汤”是老一辈妇女熟识的药方，它由当归、川芎、桃仁、干草、炮姜等无味药组成，最擅长清除恶露。中医认为恶露是一种淤血，应当及时、全部排除，否则会影响到子宫的复原和气血的运行。生化汤顾名思义乃生新血、化旧淤，它的主要功能是排除恶露、调节子宫收缩、帮助子宫复原、减少宫缩腹痛、防止产褥感染等。现代药理学研究也认为，生化汤们增强子宫平滑肌收缩，抗血栓、抗贫血及镇痛等作用。
　　产妇在分娩时会失血耗气，所以产后多血虚，寒邪易乘虚而人。寒凝血淤，容易使恶露不能畅行，淤血凝滞则会引起产妇小腹冷痛。这种产后腹痛是血虚、血淤夹寒引起的，用药的基本原则应是补虚、化淤、做寒。生化汤兼具以上三种功效，所以，是产妇补体养身的妙方。
　　顺产的产妇，可以在产后第三天开始服用生化汤，每日一帖，连服十帖。剖宫产者，应在排气后连服七帖。要提醒的是，有凝血功能障碍、产后大出血或伤口感染的产妇，要禁止服用、服用生化汤期间，如果产妇出现发热、感染等情况，也必须暂停服用生化汤，并请中医师调整药方。
　　坐月子，老祖宗的宝贵经验






　　坐月子期间，是女人一生中改善体质的最好时机。有些人生孩子前体质骣弱，面色萎黄，但生完孩子后，身体突然就好了起来。这不是别的原因，而是她坐月子期间调养得当的缘故。相反，月子没有坐好，将为产妇的身体健康埋下许多隐患。中国人讲究坐月子，并不是迷信，恰恰相反的是，它是一种科学，一种我们老祖宗花了几千年时间总结出来的宝贵经验。
　　现代人的很多思想行为“与国际接轨”了，讲洋文、开小车、住洋楼、养番狗等等，这本不是什么坏事，对外来文化“取其精华”嘛!但不应就此认为，中国传统的东西就是落后的，就是糟粕。坐月子期间，吃雪糕、喝冰水，毫无禁忌地四处走动、参加减肥瘦身运动等“西化”行为，并不适合我们东方人的体质。一方水土养一方人，东方人和西方人的体质是不一样的，中国产妇就得好好坐月子，好好进补，好好休息。
（责任编辑：叶惠玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>吃山珍海味 你的体质适合吗？__中医</title>
<link>
　　蘑菇又称肉蕈，是大家爱吃的一种食用真菌，味甘性寒无毒。《本草纲目》称它能“益肠胃，化痰理气”。燥红质内热较重者可以常吃，有调质作用，但平时怕冷的宜少吃。日本学者曾从野生蘑菇中提炼出一种“多糖化合物”，实验证明它有抗癌作用。另一种提取物则具有降血糖功能。香菇，又称香蕈，昧甘性平。《随息居饮食谱》说它：“开胃，治溲浊不禁(小便混浊且收不住)。”但“痧痘之后、产后、病后忌之，性能动风故也”。最近，美国及日本学者从中提出了一种“B-葡萄糖苷酶”，实验证明，此物有抗癌作用。平菇，除含多糖类化合物有抗癌作用外，还对腰腿疼痛、手足麻木及筋络不舒独具功效。此菇不寒不热，各型体质都能吃，风味独具，价廉物美，值得推荐。
　　木耳昧甘性平，有黑白两类。白色者生于桑树上，又称银耳;黑色者生于桑、槐、柳、榆、楮等朽木上。按现代食物化学的分析结果，两者成分相似，但从中医临床效果看，两者却略有不同。黑木耳能治妇人因血热而引起的月经过多、淋漓不止、赤白带下及闭经。对大便干结及痔疮出血也有一定疗效。现代研究证明。木耳多糖有降血糖、降血脂、减少血小板数量、抗血栓形成、提高机体免疫功能及抗胃溃疡形成等作用。因此。大家都视木耳为山珍补品。但李时珍却说：“木耳乃朽木所生，得一阴之气，故有衰精冷肾之害。”虽然此说法尚未见实验报道，但为谨慎起见，我在临床上只推荐给阴虚火旺、内热较重的燥红质者，而劝平素怕冷的迟冷质、气血两虚的倦咣质者及生殖机能低下的人还是少吃和不吃为好。孕妇也不宜多吃。
　　海参昧咸性温，其种类很多，有刺参及光参等十余种。《随息居饮食谱》说它有“滋肾、补血、健阳、润燥、调经、养胎、利产”等功能，“凡产后、病后、疲劳，宜用猪羊肉煨食之”。因其补益作用类同于人参，故名海参。迟冷质者用之可健阳，燥红质者用之可滋阴润燥。倦咣质者用之可补血，晦涩质者用之可调经。唯独腻滞质之有脾虚、痰多、大便溏稀者当忌。现代研究发现，海参所含的海参素能抑制多种霉菌及某些肉瘤。对中风后发生的痉挛性麻痹也有一定的治疗作用。






　　海蜇昧成性平。《归砚录》称它能“宣气化痰，消炎行食”，“故哮喘、胀满、便秘、带下、疳、疽等症，皆可量用”。我在临床上多用于燥红质之高血压者。建议他们用海蜇和荸荠(味甘性寒)等量共煮，同食，这就是有名的“雪羹汤”。此汤治疗阴虚、咳嗽、便秘等亦很有效。近代研究证明。海蜇头原液中有类似乙酰胆碱作用的物质，故可以扩张血管。降血压。
（责任编辑：叶惠玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>小小艾叶 药用功效大__中医</title>
<link>
　　艾作为药用，主要取其叶片。中医认为，艾叶性温，味苦、辛，功效为温经止血，散寒止痛，祛湿止痒，安胎。主治吐血、衄血、咯血、便血、崩漏、妊娠下血、胎动不安、月经不调、痛经、心腹冷痛、泄泻久痢、带下、湿疹、痛疡、疥癣。
　　临床上，艾叶的用途可分为外用和内服两类。其中外用以火灸为著名，而内服用途甚广，其在妇科病中的应用最为引人注目，主要也是用在妇科病上。艾叶具有抗菌、增强网状上皮细胞的吞噬、平喘、抗过敏性休克、镇咳、祛痰、缩短凝血时间、利胆和兴奋子宫等作用。现将临床应用有效的验方介绍如下。
　　治寻常疣、扁平疣：采新鲜艾叶，揉至出汁，在疣表面磨擦至皮肤微热或微红，但不要擦破皮肤，每日2次。
　　治臁疮：取艾叶60克，桃仁18克，凤仙花15克，水煎外洗，每日1～2次。
　　治阴囊湿疹：将鲜艾叶20克放在锅内，加水500毫升，煮沸，用脱脂棉或小块毛巾浸入热药液，敷于阴囊，或洗阴囊，或趁热熏洗阴囊，再以热毛巾敷于阴囊上。
　　治风湿气两腿作痛：取艾叶60克，葱头1根捣烂。上用布共为1包，蘸热白酒擦患处，以痛止为度。
　　治习惯性流产：取陈艾叶30克，鸡蛋2只，先将艾叶煎汤去渣，取汤煮鸡蛋，熟后连蛋带汤1次服食，每月连服7剂，轻者连服2～3个月，重者连服3～5月。
　　治寒型痛经：取当归30克，艾叶15克，红糖60克，水煎熬取3碗，分3次温服。
　　治寒性泄泻：取艾叶6克，生姜2片，水煎去渣代茶饮。






　　治支气管炎：取艾叶18克，蒲公英、鲜鱼腥草各30克，共炒干研末，炼蜜为丸黄豆大，日服2次，每次9克。
　　治慢性化脓性中耳炎：取蕲艾叶适量，研成粉末，取少量吹入或蘸擦患耳，每日2～3次。
　　治肠炎、急性尿道炎、膀胱炎：取艾叶、辣蓼各20克，车前草30克，水煎服，每日1剂，分早晚服。
			</link>
</item>
<item>
<title>家庭备点“中药抗生素”__中医</title>
<link>
　　所谓的“中药抗生素”并不是真正的抗生素，药品分类中也不属于抗生素种类。之所以会有“中药抗生素”的说法，是因为人们在使用中草药和中成药的过程中，发现很多药物具有抑制或杀灭一定种类微生物的作用，如大青叶对金黄色葡萄球菌就有明显的抗菌作用，丁香对肠道感染的常见致病菌――大肠杆菌有较强的杀菌作用，板蓝根对多种病毒尤其是流感病毒具有明显的抗病毒作用等。
　　中药安全性较高，较少有细菌对中药产生耐药性，加之价格也相对低廉，因而，适当使用“中药抗生素”进行抗感染治疗是目前日常治疗中一个不可或缺的手段。
　　“中药抗生素”　不能代替抗生素
　　抗生素原称抗菌素，是由微生物(包括细菌、真菌、放线菌属等)产生的化学物质，在低浓度下具有抑制或杀死其他微生物的作用。例如，最早发现的青霉素，就是在青霉菌培养液中提取出来的。
　　细菌的适应能力极强，它会对所使用的抗生素慢慢产生耐药性，从而导致抗生素的抗菌能力下降，最终对该细菌失去作用。
　　由于耐药现象普遍，而且抗生素本身有不少的不良反应。严重的可以致残或致死，因而抗生素的使用存在着很多的问题。因为中药的安全性较高，较少有细菌对中药产生耐药，因此，临床上常使用“中药抗生素”进行抗感染治疗，是目前治疗的一个不可或缺的手段。
　　那么，“中药抗生素”能不能替代抗生素呢?答案是否定的。由于具有抗菌作用的中药多为植物，本身并不是从微生物中提取出来的，所以它与抗生素有本质上的区别。另外，虽然部分中药具有抑制或杀灭微生物的作用，但其作用仍逊于抗生素，加上中药的作用机制不甚明确，因而“中药抗生素”并不能替代抗生素。
　　家庭小药箱应适当备点“中药抗生素”
　　在临床上，具有抗生素作用的中药非常多，因而目前市场上抗菌中成药种类也是纷繁复杂。那么，大家在进行自我药疗时，需要准备哪些“中药抗生素”呢?一般来讲，应该准备治疗常见感染的中成药，如上呼吸道感染、肠道感染、泌尿系统感染及妇女生殖系统感染等，家庭小药箱可酌情准备能治疗这些系统感染的“中药抗生素”。以下介绍几种这类药品：
　　双黄连口服液类：主要由金银花、连翘、黄芩等中药组成，具有辛凉解表、清热解毒的功效，适用于病毒和细菌感染引起的肺炎、气管炎、支气管炎、咽炎、扁桃体炎等。由于组成该药的中药性质比较寒凉，因而出现呼吸道感染伴有发热、出汗、口渴、鼻流浊涕、咽喉肿痛、咳吐黄痰等外感风热症状者适用。
　　感冒清热颗粒类：主要由荆芥穗、薄荷、防风、柴胡、紫苏叶、葛根、桔梗、苦杏仁、白芷、苦地丁、芦根等药物组成，具有疏风散寒、解表清热的功效。用于治疗上呼吸道感染如感冒、扁桃体炎等，尤适用于具有头痛发热、恶寒身痛、鼻流清涕、咳嗽咽干等风寒感冒症状者。
　　穿心莲胶囊类：具有清热解毒、凉血、消肿之功效，适用于感冒发热、咽喉肿痛、口舌生疮、泄泻痢疾、热淋涩痛、肿痛疮疡等。对急性扁桃体炎、慢性鼻炎、鼻窦炎、咽炎、喉炎、腮腺炎、支气管炎等上呼吸道感染以及肠道感染、尿路感染等均有一定的消炎作用。
　　消炎利胆片类：由穿心莲、苦木、溪黄草等药物组成。具有消炎利胆，清热解毒的功效。适用于急、慢性胆囊炎及肝胆结石并发感染者。






　　三金片类：由菝葜、积雪草、金沙藤、金樱根、羊开口等中药组成，具有清热解毒、利湿通淋、益肾的功效。主治下焦湿热、热淋、小便短赤、淋沥涩痛，适用于急慢性肾盂肾炎、膀胱炎、尿路感染属肾虚湿热下注证者。
　　妇科千金片类：由千斤拔、单面针、金樱根、穿心莲、功劳木、党参、当归、鸡血藤等中药组成，具有清热除湿、补益气血之功效。主治带下病、湿热下注、气血不足症,适用于盆腔炎、子宫内膜炎、宫颈炎见上述证候者。另外，慢性前列腺炎、男子免疫不育症、慢性淋病、慢性肾盂肾炎、牙周炎等症亦适合使用。
（实习编辑：伍智聪）
			</link>
</item>
<item>
<title>女性外阴炎 中药有良方__中医</title>
<link>
　　我们知道，女性外阴炎可以由许多原因引起，常见的有单纯性外阴炎、霉菌性外阴炎、婴幼儿外阴炎、滴虫感染引起的外阴炎症。当外阴发生炎症时，无论什么原因引起，患者都主要表现为外阴瘙痒，外阴红肿、灼热疼痛等症状。 
　　从中医理论讲，用清热解毒、除湿止痒的中草药煎水坐浴，可以明显缓解外阴的痒痛不适，治疗外阴炎症。下面介绍几个简单的经验方：
　　处方①(《新编妇人大全良方》)：苦参30克
　　煮水频洗，每日3～5次。
　　处方②(《朱小南妇科经验选》)：蛇床子　土槿皮　百部　川椒　枯矾各等分。
　　上药加水浓煎后熏洗阴部。早、晚各1次。
　　处方③(《女病外治良方妙法》)：虎杖100克　苦参50克　木槿皮50克
　　上药加水4500毫升，煎取4000毫升，过滤待温，取2000毫升，坐浴10～15分钟，每天2次，7 天为1疗程。
　　处方④(《中医妇科验方选》)：苦参10克　蛇床子15克　地肤子15克　白鲜皮15克　川椒6 克　青盐2撮
　　将药装入布袋放入水中，煮沸20分钟。温液坐浴，每日2～3次，每次15～20分钟。本方清热燥湿，杀虫止痒，可用于糖尿病外阴瘙痒，以及滴虫、霉菌等感染引起的外阴瘙痒。






　　处方⑤(《女病外治良方妙法》)：苦参30克?土茯苓30克　蛇?床子30克　生百部50克　龙胆草15克　黄柏15克　紫槿皮15克　川椒15克　苍术15克　地肤子24克
　　上药加水2000～3000毫升，煮沸10～15分钟后去渣取汁、热熏，待药汁温和时坐浴并洗外阴。每日1剂，早晚各洗1次，每次20～30分钟。10天为1疗程。最多使用3个疗程。
（实习编辑：伍智聪）
			</link>
</item>
<item>
<title>观察舌苔 知人得何病__中医</title>
<link>
　　1.光线：充足柔和的室内自然光线，伸舌时可面向光亮处，使光线直射舌面，避开有色的墙壁、窗帘等物体反光干扰。 
　　2.姿势：患者坐位，重病卧位亦可，自然伸舌，舌体放松，舌面平展，舌尖自然下垂，充分暴露舌体，不可过度用力伸舌，伸舌时间不应过长，可令患者稍事休息，重复观察。
　　3.顺序：舌尖-舌中-舌根-舌两边。看舌八法：一看舌苔，二看舌质，三看舌尖，四看舌心，五看润燥，六看舌边，七看舌根，八看变换。
　　4.辨染苔：某些食物、药物可影响舌苔颜色，造成辨色假苔，应注意问诊鉴别。
　　――应用肾上腺皮质激素、甲状腺激素，可使舌质较红;
　　――抗癌化疗可使舌苔少，或较干燥;
　　――广谱抗生素可使舌上出现黄褐色、灰黑色舌苔;
　　――复方甘草片可染成黑色舌苔;
　　――黄连、核黄素可染成黄苔;
　　――食花生米可使白苔增厚腻;
　　――食绿色蔬菜如黄瓜、茴香等可染绿苔;
　　――儿童食口香糖、冷食或饮料也易染成各色舌苔。
　　另外光线变化也易使舌苔、舌质变化。如在室外阳光下，黄苔可变浅，舌质可由暗红变浅红，其色鲜如杨梅;室内日光灯可使舌质变浅红并略带玫瑰粉色等。
　　5.刮舌与揩舌：为观察舌之润燥、苔之松腐坚敛、有很无根，常需刮舌与揩舌以利观察。如用消毒刮舌板以中度力量，由舌根向舌尖慢刮舌面，或用消毒纱布，蘸少量生理盐水轻重适中力度揩抹舌面，以观察舌苔是否易刮揩去，露出舌质的本色，及刮、揩后舌苔复生情况;也可了解舌苔燥裂程度。
　　6.季节与时间;正常舌象可随四季变换而稍有变化。
　　――夏季暑湿盛而苔易厚，易淡黄;
　　――秋季燥胜而苔多薄多干;
　　――冬季严寒舌常湿润。
　　一天昼夜交替，舌象也有不同：
　　――晨起舌苔略厚，色暗滞;
　　――活动进食可使舌象恢复红活薄润。
　　――张口呼吸，舌苔薄易燥;
　　――过度用力舌质骤红;
　　――过量烟酒，舌色也易变化失常。
　　7.年龄与体质：常人因年龄增长，舌象也呈现规律变化。
　　――小儿稚阴稚阳之体，形气未充，生机勃勃，舌鲜活娇嫩;
　　――而患病则变化迅速易虚易实，易寒易热，常见剥苔、红点、厚苔。常见舌生白衣白膜，或白屑如未。
　　――老年人常气血偏虚，肾亏脾弱，舌多裂纹，或少苔无苔。
　　男女体质禀赋不同：
　　――男子气壮，血不易瘀，故若见瘀血舌黑多属危症;






　　――女子经水适来适断，舌象也相应变化，病理也常见瘀血舌黑。
　　――另外肥胖之人舌多略胖而质淡，消瘦之人舌体略瘦而偏红。
（实习编辑：伍智聪）
			</link>
</item>
<item>
<title>产后瘦身餐 花生米苔苜__中医</title>
<link>
　　材料： 
　　花生汤150cc　　牛奶200cc　　米苔苜1碗　　枸杞适量
　　做法：
　　1、将米苔苜放入热水中，稍微烫热即可捞出。
　　2、将花生汤加牛奶煮滚，放入1即可，并且随个人的口味加入适量的枸杞。
　　功效：
　　牛奶是矿物质和镁良好的来源，有镇静神经，帮助水分和热量代谢的功能。牛奶是蛋白质的来源，可以加强组织修复。
　　花生提供的泛酸，可以帮助热量消耗和组织代谢，对坐月子瘦身很有帮助。






　　注意：
　　花生属于油脂类，吃多会有热量太高的问题，所以必须限量。
（实习编辑：伍智聪）
			</link>
</item>
<item>
<title>中医消斑秘方教你做干净美人__中医</title>
<link>
　　1.茄子消瘢剂：
　　颜面或身体受伤青肿，可用老黄茄子极大者，切片如一指厚，新瓦焙研为未。欲卧时温酒调服7.5克。古人称应用此方，“一夜消尽且无痕迹”。 出处：《胜金方》
　　2.芦荟美容法：
　　观赏植物芦荟有神奇的美容作用。剖开芦荟肉质的叶片，轻轻擦拭颜面肌肤，然后用温水洗净，或直接以芦荟叶泡水洗。长期使用此法，对雀斑、粉刺、蝴蝶斑、烫伤、湿疹、外伤瘢痕等均有疗效。 出处：民间验方






　　3.鸡蛋灭瘢痕方：
　　鸡子五七枚煮熟，取黄炒黑，拭涂，每日3次，久用瘢痕自灭。
（实习编辑：伍智聪）
			</link>
</item>

</channel>