<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>斑点痘痘 中医五行属哪类__中医</title>
<link>
					　　中医五行学生认为，人容易长斑、痘都与木相关。 
　　肤色有些泛青，颧骨长斑，容易发痘痘，甚至眉间或太阳穴青筋暴露，是肝脏虚弱的表现。
　　在五行中，木对应肝。工作辛苦时首先要维护的就是肝。脸色发青、有色斑、易长痘，很可能肝脏虚弱。因为肝脏负责排毒，重新净化静脉血液，一旦排毒和净化功能无法正常进行，皮肤就会呈现青色，长出色斑和痘痘。
　　调理良方：多吃黄绿色食物
　　青色食物如菠菜、蛤蜊、猪肝等含有大量的叶绿素、维生素及纤维素，能协助器官加速排出体内的毒素。
　　吃西瓜能调理面部潮红的症状。


　　护肤重点：排毒
　　1.纯植物成分的护肤品有排毒功能，让面色更纯净。
　　2.用 美白护肤品减轻色素沉淀，同时严格防晒。
　　3.置身于森林等有“木”的地方，有助于肝功能的改善。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>种种形色的“人中”显健康__中医</title>
<link>
					　　中医讲究望、闻、问、切，近听一老中医介绍，我们每个人可从自己人中的颜色、状况来了解自己的身体，这些重要信号，可使我们了解并掌握自己的身体状况，现介绍如下： 
　　1.健康人的人中是整齐的，位置正中，人中沟清晰匀称，颜色黄里透红。
　　2.如果人中狭长、沟道窄细;或中细下宽、人中短缩、颜色灰暗，一般心脏都不会太好，易发作心绞痛。
　　3.人中颜色发红，尤其靠近嘴唇处发红，显示热邪侵入，体内有瘀血。
　　4.人中颜色发黄，表明脾胃虚弱，如呈土黄，则脾胃虚寒，可能有慢性病。
　　5.人中沟肌肉松弛，则表明脾肾虚弱，气血不足。
　　6.人中色青，则内里有寒湿，女同志可能痛经，男同志可能睾丸有问题。
　　7.人中颜色时青时黑，表明肝肾可能有病。
　　8.人中颜色暗绿，可能有胆囊炎、胆绞痛。
　　9.人中颜色淡白，可能有慢性溃疡性结肠炎。
　　10.人中颜色发黑(此黑与肤色黑不同)，说明寒症重，可能有生殖泌尿系统疾病。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>冬季进补不可错过四大补汤__中医</title>
<link>
					　　想健康，多喝汤。尤其在秋冬季节，各种汤成了不可缺少的美味。汤的种类不同，作用也各异，天津营养学会理事长付金如向大家介绍了几种冬天常喝汤的养生功效。 
　　排骨汤抗衰老。排骨除含蛋白质、脂肪、维生素外，还含有大量磷酸钙、骨胶原、骨粘蛋白等，可为幼儿和老人提供钙质。骨汤中的特殊养分以及胶原蛋白可促进微循环，尤其是50―59岁的人，骨骼老化速度快，多喝骨头汤可强壮骨骼，减少身体老化速度。在排骨汤中加入冬瓜、海带或者莲藕，还能起到清热、补气的作用。 


　　体虚力乏，腰酸腿疼的人尤其适合。
　　鸡汤抗感冒。鸡汤特别是老母鸡汤有很好的补虚功效。它能缓解感冒的症状以及改善人体的免疫机能。秋冬季多喝些鸡汤有助于提高人体免疫力，将流感病毒拒之门外。但鸡汤有温补作用，有炎症的人要少喝。
　　鱼汤健脾开胃。鱼有健脾开胃、止咳平喘等功能，将它和冬瓜、葱白煮汤服食，可以减轻水肿。鱼汤含有全面而优质的蛋白质，还能缓解压力、睡眠不足等精神因素导致的皱纹。
　　猪蹄汤养气血。猪蹄性平味甘，入脾、胃、肾经，能强健腰腿、补血润燥、填肾益精。加入一些花生和猪蹄煲汤，尤其适合女性，民间还用于妇女产后阴血不足、乳汁缺少。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>小心中西药里的“变声器”__中医</title>
<link>
					　　可引起声音沙哑的药物包括一些中西药物，特别是长期或大量使用时更容易发生。其中常见的有：
　　性激素类药：有些女性应用某些激素来治疗疾病，如甲基睾丸素、丙酸睾丸素、苯丙酸去甲睾酮等，使用不当或用量过大，会使女性出现声音低沉、粗糙。
　　抗过敏药：如非那根、苯海拉明、扑尔敏等抗过敏药物，若用量过大或用药时间过长，会使病人唾液分泌减少，从而发生口干，导致声音嘶哑。
　　抗胆碱类药：如颠茄片、阿托品、山莨菪碱、东莨菪碱、普鲁本辛等抗胆碱药物，具有解痉、止痛、抑制腺体分泌等作用，但服用次数过多，就会出现咽喉干燥，引起声音嘶哑。
　　中草药：有些温热性中草药，如麻黄、桂枝、细辛、干姜、苍术、苍耳子、鹿茸、人参等，以及某些安神中药，如石决明、磁石等，服用时间过久会产生口咽干燥，引发声音嘶哑。
　　因此，在应用上述药物时，病人要密切注意自己嗓音的变化，特别是教师、播音员、歌唱演员和节目主持人等，更应慎用此类药物。如果需要用这些药物治病，但是又怕影响嗓音而妨碍工作，可以请医生改用其他有类似作用而不影响嗓音的药物。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>看看中医如何搞定“远视”__中医</title>
<link>
					　　祖国医学对远视的记载比较早，2000多年前的中医四大经典之一的《黄帝内经素问?病机气宜保命集》称之为“能远视不能近视”。明?王肯堂所著的《证治准绳?七窍门》称之为“能远怯近证”。清?黄庭镜所著的《目经大成》始简称“远视”。 
　　祖国医学认为其病因病机有三：
　　(1)禀赋不足 为阴阳俱虚之证。多因未出生禀赋父母之精不足，或父母年老体弱多病，或房劳过度，精血不旺，或营养不良，气血不足，均可影响胎儿发育，导致先天不足。肾藏精，为“先天之本”，可“藏真阴寓元阳”，肾阳不足则阳气虚弱，神光不能越外而远照，故视远模糊;肾阴不足则阴精亏损，光华不聚，则视近昏花，视远也不清。
　　(2)阴精亏损多因房事不节，用目过久，形体劳倦，悲泣过度，或久病及肾，热病伤阴所致。阴精亏损，精气不能上承目窍，敛聚光华，故视近模糊;阴精亏损阳气独盛，发越于外则视远尚清。正如王海藏说：“目能远视，责因有火，不能近视，责其无水”。故本病为阴精亏损，阳气独盛而成。
　　(3)肝胆湿热饮食不节，过食肥甘，脾胃受伤，运化失司，湿热内停，薰蒸肝胆，血气损伤，光华散乱所致远视。
　　辨证论治：
　　(1)禀赋不足青少年发育迟缓，成人未老先衰。此类多属中、高度远视。可见眼位偏斜，视力减退，看远视近皆昏蒙不清，尤以视近不清为甚，不耐久视，强行久视劳目则头目困痛，视一为二。常伴眩晕耳鸣，腰?腿软，怯寒肢冷，脉细弱，舌淡自。
　　治法：益气养血，补肝益肾，舒筋活络。
　　方药：伸筋草15克，丹参20克，黄芪15克，覆盆子12克，菟丝子15克，川牛膝12克，草决明12克，仙灵脾12克，川断12克，地龙12克，谷精草20克，黑豆15克，枸杞子12克。
　　(2)阴精亏损能远视不能近视，视物不能持久，久视则眼珠疫痛，头额作痛，目昏更甚。平素眼干涩困乏，头脑空疼，并伴有眩晕、耳鸣，腰膝疫软无力，舌红少苔，脉沉细而弱。
　　治法：补肾益精，养肝明目。
　　方药：山萸肉12克，熟地15克，桑椹12克，枸杞子15克，黑芝麻10克，当归10克，白芍10克，草决明12克，女贞子10克，五味子12克，荆子12克，菟丝子15克，山药15克，云苓15克。
　　(3)肝胆湿热看远清楚，视近模糊，兼见眩晕、耳聋，头目胀痛，不能久视，劳目久视则双目困乏?痛更甚，或伴见恶心呕吐、烦躁易怒、口苦、自睛红赤、小便赤黄、舌红苔黄、脉弦滑而数。
　　治法：清肝胆，祛湿热，通血脉，调经络，散风邪，明眼目。
　　方药：升麻龙胆饮子加减。
　　龙胆草10克，双勾12克，黄芩10克，谷精草15克，地龙12克，青蛤粉6克，郁金6克，麻黄根6克，滑石10克，当归10克，荆子10克，甘草3克，升麻3克。
　　除内服方药外，中医治疗远视还辅之于气功疗法，现介绍一种功法，对老年人的远视、弱视、视力衰退均有一定的防治作用。
　　运目法：
　　第一式：上下直视
　　闭目，当眼球向上转动时吸气，平视时呼气;接着眼球向下转动时吸气，平视时呼气。做20次(上下转动算1次)。
　　第二式：左右横视
　　闭目，当眼球向左转动时吸气，平视时呼气;接着眼球向右转动时吸气，平视时呼气。做20次(左右运动算1次)。
　　第三式：环转顺视
　　闭目，按顺时针方向，当眼球从左下向左上方转动时吸气;眼球从右上向右下方转动时呼气。做20次(左右转动1圈算1次)。
　　第四式：环转逆视
　　闭目，按顺时针方向，当眼球从右下向右上方转动时吸气;眼球从左下方转动时呼气。做20次(左右转动1圈算1次)。
　　第五式;远方正视
　　睁目，在离眼100米以外的正前方选一固定点(如山峰、房顶、树木、景物均可)，睁目凝视该点，自然呼吸1～2分钟。
　　练功姿式以坐式较好，呼吸宜缓，运目时用意用力宜轻。
　　中医药对于年纪轻、病情发展较快的远视尚有二定疗效，不仅能防止病情发展，而且能提高视力，甚或恢复正常视力。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>中成药服用的那些麻烦事儿__中医</title>
<link>
					　　另须注意，不能盲目服用中成药，应按医嘱或按说明书服用。特别是活血化瘀的中成药，如云南白药、独一味，更应遵医嘱服用。
　　中成药服用方法要按各种疾病区分，其中大有讲究。中成药一般用白开水送服，有些药物则需要特殊服法，以提高治疗效果。
　　黄酒送服治跌打损伤、风寒湿痹、腰腿肩臂疼痛，气滞血瘀、中风手足不遂等疾病的中成药，如云南白药、七厘散、独一味、牛黄醒消丸、追风透骨丸、华佗再造丸、三七片等，可用黄酒送服。黄酒有通经活血、散寒的作用。用量因人而宜，一般在20~25毫升。
　　淡盐汤送服治疗肾亏、腰膝酸软乏力、肾虚等疾病的中成药，如六味地黄丸、杞菊地黄丸、知柏地黄丸、七味都气丸、男宝、大补阴丸、健康滋肾丸、健步虎潜丸、全鹿丸、左归丸、右归丸等，宜用淡盐汤送服。食盐能引药入肾，使用疗效更显著。一般用250毫升水，加1克盐。
　　沸水泡饮感冒冲剂，必须用沸水冲泡后服用。午时茶也要用沸水泡饮，疗效明显。此外，治疗流感的中成药，如板蓝根冲剂、柴胡冲剂，也要用沸水。
　　啤酒送服治疗妇女月经不调、痛经、肝气郁结的中成药，如归脾丸、妇科调经片、逍遥丸、乌鸡白凤丸等，可用啤酒送服，疗效显著。对不会饮啤酒者，可改用白开水吞服。
　　温开水感冒分普通感冒和流感两种。普通感冒临床又分风热、风寒，用药各有不同。一般来说，治疗感冒的药如银翘片、桑菊饮、羚羊感冒片、伤风败毒散、清开灵片，均可用温开水送服。
　　姜汤或米汤送服治疗风寒表证、肺寒、脾胃虚寒等的中成药，如藿香正气片、保和丸、香砂养胃丸等，可用姜汤送服。姜有散寒、温胃、止呃等作用。补气、养肠胃、健脾、利膈、止渴等的中成药，如更衣丸、麻仁丸、消渴丸、回神丸等，可用米汤送服。米汤富有营养，具有保护胃气的作用。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>耳针 中医针灸的神秘分支__中医</title>
<link>
					　　耳者，宗脉之所聚也。意思是指耳朵是人体重要经脉汇聚的地方。中国古时候的医家就发现，在耳朵上面有好多点，用细针刺这些点(也即是耳穴)，能减轻或消除某些病的症状。后来，慢慢就形成了针灸中的一个重要分支――耳针。
　　王不留行籽贴耳穴，能起到治病或者保健的作用，很多人都知道，但具体怎么操作?如何找到有效穴位?
　　耳针疗法易于掌握，操作简便，应用广泛，尤其对各种疼痛，急性炎症以及一些慢性病均有较好疗效。根据经络学说，十二经络都和耳部有直接联系。因此当人体发生疾病时，耳壳上的相应区域便出现一定的反应点，耳针疗法，最重要是找到病变部位相应的点，比如关节痛 ，可取病灶区、肾上腺区;腰痛取腰椎、肾、膀胱;胃痛取胃、小肠、肝、脾;痛经取卵巢、肾、内分泌;高血压病 取肾上腺、肝、肾、皮层下区等。
　　但耳针疗法始终是一种医疗行为，建议只有有经验有执业资格的医师才能进行，作为普通人，我们可以用另外一种方法，这就是耳穴留置王不留行籽法。”
　　王不留行药粒有行血通经的功用。留置王不留行籽为非穿刺性取穴，效果好，甚至患者可以自己更换穴位，方便易行。但是，我们怎么样才能找到留置的穴位呢?
　　找穴位有两种方法，耳穴是耳廓表面与人体脏腑经络、组织器官、四肢躯干相互沟通的部位，如留置王不留行籽只是为了调理脏腑，行保健功效，可参照耳穴分布图，寻找到与脏腑相对应的穴位;如果本身是有疾病，耳穴留置是为了治疗功能，那么要明白，当人体的内脏或躯体发病时，往往在耳廓的相应部位出现压痛敏感、皮肤特异性改变或者变形、变色等反应，我们只需要找到这些反应点就可以。
　　找病变部位相对应的耳穴，在医院可以用耳穴探测仪器触压耳穴，用以探找低电阻点，作为疾病治疗和诊断时的参考。如果是个人，建议可以用普通的探笔或者探棒进行耳穴触诊。下图是黄泳副主任给我们展示的耳穴探棒，其头部有伸缩功能，触探时，没有病变的部位不会感觉疼痛，但稍有病变部位，将探棒点在对应穴位上，轻轻压缩，则可感觉疼痛。(小编亲身体会：其他部位没有问题，没有疼痛感觉，但耳垂“眼”部确是痛得厉害。注：小编近视多年。)用小小的一支探棒探穴，简便易行，日常可互相操作。
　　找准穴位后，先进行局部消毒，将贴附于小方块胶布的王不留行籽，贴于穴位上，用食、拇指捻压王不留行籽至酸沉麻木或疼痛为止，每日可自行按揉50-100次。以有痛为度，每穴留置2一3天，至下次治疗，更换穴位，更换王不留行籽，两耳交替进行。一般10次为一疗程，大部分2―3个疗程可显效。
　　提醒：王不留行籽一般药房有售，买不到王不留行的地方可以用小米代替。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>五气养生 中医不变的法宝__中医</title>
<link>
					　　中医强调的以气养生，是养生之道的一个重要方面，概括为以下几个方面的内容：
　　培养元气
　　元气为生命之本。人要有所追求，但不可奢求。奢求不得，会气阻伤身。人应求其所能求，舍其所不能求，心安自得而培养元气。
　　安静通气
　　每天白昼如能保持大脑安静半小时或一小时，可充分发挥脑细胞的潜力，协调生理与情绪，减少热能的消耗。大脑安静使全身肌肉容易放松，气血畅通，达到“心静神安、老而不衰”的境界。
　　心平气和
　　中医认为，情欲与内脏有直接关系，怒气过盛伤肺充血，暴喜过度气血涣散，思虑太甚弱脾胃。心平气和可平衡阴阳，调和六脉，祛病延年。


　　宽胃养气
　　人类依靠肠胃以消化和吸收营养，宽胃养气十分重要。饮食无节，烟酒无度，会使胃气不足，气血虚衰。
　　长啸舒气
　　长啸时对鼻喉胸腹起按摩和刺激作用。饭后茶余，闲庭信步，或低吟自己喜欢的诗词，或哼唱小调，可舒畅心情，排除杂念，达到物我两忘的境界。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>中医也流行的DIY减肥法__中医</title>
<link>
					　　自制减肥茶，决明子茶，正在节食减肥期间或是肠子蠕动功能较差的美人儿，宿便容易积在体内，造成便秘，这时多喝决明子茶，可以帮你去除肚肚里的脏东西! 
　　成分：决明子，加入热水冲泡
　　自制减肥茶，美白薏仁茶，也许你并不胖，但却老是觉得自己肿肿的，如果是单纯水分滞留所造成，这款美白薏仁茶，不但可以帮你去除体内多余水分，还有美白功效!
　　成分：薏仁10g、山楂5g、鲜荷叶5g以热水煮开
　　自制减肥茶，消脂山楂茶，对喜欢吃肉肉的美人儿来说，可以自己DIY这帖瘦身茶，可以消除赘肉和油脂、帮助排泄体内废物，酸酸的口感很好喝哦。
　　成分：山楂5钱、绿茶粉6公克，加500cc的水熬煮10分钟
　　自制减肥茶，出水瘦腿茶，马鞭草可以减缓腿部水肿、净化肠胃、消脂瘦身，柠檬草可健胃、利尿，这款出水瘦腿茶是特别为下半身浮肿的美人儿而设计，可以分解臀部及大腿脂肪，加强代谢功能，平日当茶饮用，可有效消除下半身肥胖!
　　成分：等比例马鞭草、迷迭香、柠檬草，视个人口味决定分量，加入热水冲泡。 
　　自制减肥茶，贪吃一族减腹茶，山楂能去除油腻，解决吃太多引起的消化不良;麦芽则清除大吃大喝、过度进食淀粉类引起的闷胀;槐花可预防生活不规律而上升的火气;枸杞则具有抑制脂肪沉积的作用;加上萝卜则可平复身体内因狂欢而引起的燥热，去除体内?物。
　　成份：山楂2钱、麦芽3钱、槐花2钱、枸杞6钱、萝卜1条
　　做法：萝卜一条削皮切小块，1500cc的水煮沸后，放入萝卜煮熟，最后加入山楂、麦芽、槐米再煮15分。
　　自制减肥茶，草本瘦身茶，深具消脂瘦身、娇嫩肌肤的玫瑰加上润肠通便、降血脂的决明子，这帖茶标榜纯天然中药草本成分，可以自己到中药行购买，平日当茶饮用效果更佳!据说一个月正常约减3到5公斤哦。


　　消脂不妨饮茶
　　喝茶减肥，对懒人们诱惑力极强。想想看，反正每天都要喝茶，何不选一种能减肥的茶?
　　1、消脂乌龙茶
　　组成：槐角18克，何首乌30克，冬瓜皮18克，山楂15克，乌龙茶6克
　　制法：以上前4味先加水共煎，去渣，用其沸汤冲泡乌龙茶。
　　适应症：消脂祛肥。适用于高血脂症、肥胖病等。
　　2、山楂薏仁荷叶茶
　　组成：生山楂10克，生薏苡仁10克，干荷叶60克，桔皮5克
　　制法：以上4味共研成粗末，用沸水冲泡当茶喝。
　　适应症：活血化瘀，散肿降脂，清热平肝。主治肥胖、高血脂、高血压。
　　3、山楂银菊茶
　　组成：山楂10克，菊花10克，银花10克
　　制法：先把山楂拍碎，然后和菊花、银花一起加水煎汤，取汁服，每天1次。
　　适应症：活血化瘀，散肿降脂，清热平肝。主治肥胖、高血脂、高血压。
　　4、桑枝茶
　　组成：嫩桑枝20克。切成薄片，用开水冲泡。每天服1次，连服3天。
　　适应症：祛风湿，行水气。主治肥胖。
　　5、二陈汤(配合“茯白散”)
　　组成：草决明、山楂、荷叶、陈皮、半夏、茯苓、甘草、楚松子、茶叶
　　制法：各取适量，用沸水冲泡当茶喝。
　　适应症：调整脾胃运化功能，增强脂肪分解酶的活力，加速人体对脂肪的分解利用，效果尤佳。其中又添加了古方“茯白散”成分，还有养颜美容功效。如康氏减肥美肤茶就是此类产品。 
　　自我按摩减肥★揉足三里减肥法
　　外膝眼下3寸、胫骨外侧约一横指处为足三里穴。用拇指在该穴上反复按揉120次。
　　压四穴减肥按摩法
　　仰躺或坐着，用拇指尖分别按在上脘、中脘、双天枢(即脐旁2寸，左右各一穴)、气海等各络穴上，感觉到酸疼后，拇指尖在各穴位上揉转10圈。
　　旋揉脐周减肥法
　　坐着或躺着，按摩者右手四指并拢，指面放在肚脐上适当用力下压，左右各旋揉10下。
　　环摸按摩减肥法
　　右手掌从心口窝开始摸，经左肋下，向下到小腹，向上经右肋下回摸到原处。如此环摸36圈;然后以左手掌从心口窝以同样的手法向相反方向环摸36圈。
　　这是一种最简便的方法。晚上睡觉前或看电视的时候都可以进行。搓揉腹部，可以刺激神经末梢，使皮肤以及皮下脂肪的毛细血管开放，加快新陈代谢，促进皮肤组织的废物排出，当然有助于减少脂肪。
　　走路走掉赘肉普通散步适用于上下班、饭后散步、购物买菜等。根据自己的需要，可以选择慢速、中速或快速。快速并不等于急行，只是比中速稍稍快一些而已。散步可以舒活筋骨，平和气血，为减肥打下长久的基础。
　　摇臂散步散步时双臂随着步伐节奏用力前后摆动，或大幅度举上放下，这对提升人的上肢、肩部以及胸腔活动功能好处多多，还可以防治肩周炎和胸闷。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>中医穴位电针戒除酒瘾新方__中医</title>
<link>
					　　饮酒，也是人类一种嗜好，但与吸烟有所区别。饮酒，有利也有弊，往往与酒的种类、酒精的含量及饮量多少有关。
　　少量饮酒，特别是药酒、果酒、黄酒及啤酒等适度饮用，对健康有益。但酗酒，尤其是酗烈性酒，则可带来一系列的生理、心理及社会的严重问题。过量饮酒，可引起急性酒精中毒，出现呕吐、腹痛及一时性精神错乱；中毒过深，能造成呼吸、循环中枢麻痹，甚至死亡。长期大量饮酒，发生慢性酒精中毒，会导致智能衰退，甚而发展为酒精中毒性精神病。
　　酗酒还与胃及十二指肠溃疡、慢性胃炎、食管炎、肝病、冠心病、高血压、癌症等疾病有关。据统计，酗酒者的肝硬化发生率比不饮酒者高七倍，食道癌、胃癌及肝癌等在嗜酒人群中发病率较高。酒依赖、酒中毒已经成为世界各国较为普遍的社会问题。在美国，每年酒精中毒死亡者竟达20余万人之多。从世界范围看，酒精中毒，已成为心脏病和癌症以外的第三个影响健康的最大问题。酗酒还给社会安定和家庭和谐带来众多危害。特别是，一些研究者已经发现酗酒和吸毒过量者，可通过基因把这些坏嗜好遗传给后代。真可谓是遗患无穷。因此，戒酒已经越来越引起人们包括不少国家政府的重视。目前，国际上多采取行为疗法、替代疗法以及其他的一些方法戒酒，有的国家如韩国、前苏联等则发布强行戒酒令。但收效均不大。
　　用针灸之法戒酒，首先也是由国外学者提出并付之实行的。如美国林肯医院戒毒部，应用针刺戒毒戒酒，迄今已有近三十年历史。从二十世纪八十年代中期开始，我国也陆续出现针灸戒酒的临床报道。据国内外资料统计，针刺对酗酒治疗有效。针灸戒酒的有效率在85%左右。针刺的良性作用包括降低对酒精的需求，缓解戒断症状，减轻焦虑、敌意、应激、失眠和抑郁，以及增加活力，使之放松。这些治疗作用与酗酒的治疗目的恰好吻合。
　　目前，针灸戒酒的穴位刺激法以耳针为主，也有用体针戒酒的，为了提高效果，有人还试用耳针配合少量抗抑郁药物治疗的。从临床观察中发现，治疗对象必须有戒酒愿望，而且要有毅力坚持下去，疗效才能令人满意。戒酒后病人并无酒精戒断症状，这也说明此法对酒精损害的人体器官有良好的调节作用。针灸除了戒酒外，对醒酒和预防酗酒复发也有较好的效果。
电针合谷　穴位刺激戒酒
　　方法
　　取穴合谷定穴合谷
　　操 作：



　　取双侧合谷穴，各刺入28号1.5寸毫针1枚，得气后，接通G6805-1电针治疗仪，本仪器治疗档分0、1、2、3、4共5个连续档。治疗过程采用连续刺激，档位一般选用3档左右，但以患者感到较强烈的痛、麻刺激为宜，若患者产生耐受，以后可适当逐渐增加。具体操作可采取以下三个步骤：
　　饮酒：让患者饮酒，在患者咽下时开通电源2～3s，给予较强烈的刺激。每天1次，每次治疗30～60min，治疗过程中饮酒15～30次。治疗10次为一个疗程。一般治疗1～2个疗程，患者便可感到酒入口后难以下咽，便可转入下一步骤。
　　闻酒：让患者闻酒，在患者闻到酒香时开通电源2～3s，给予较强烈的刺激。每天1次，每次治疗30～60min，治疗过程中闻酒15～30次。治疗10次为一个疗程。一股治疗1～2个疗程，患者闻酒时会出现回避反应，便可转入下一步骤。
　　看、回忆饮酒：让患者观看饮酒的场面(电视录像)，或者让患者回忆自己以往饮酒的过程，当患者出现饮酒欲望时开通电源2～3s，给予较强烈的刺激。每天1次，每次治疗30～60min，治疗过程中看、回忆饮酒15～30次。治疗10次为一个疗程。一般治疗1～2个疗程，患者的饮酒欲望消失，便可转入下一治疗阶段。
　　效 果
　　根据以下标准评判：两年后随访，没有复饮者为痊愈；出现复饮，但能自我控制饮酒量，较入院前减少3/4～1/2者为好转；复饮且不能控制酒量者为失败。
　　共观察9例，其中，酒依赖6例，酒中毒3例。结果痊愈6例，好转2例，显效率(痊愈、好转)88.88%，失败1例。
　　注意事项
　　(1)、本法是电针厌恶疗法，适用于酗酒者。酗酒者如果突然戒酒，往往会出现癫痫发作、震颤谵语等严重的戒断症状，因此电针前，应有最好有一准备阶段，可采用安定替代疗法，每日给予安定20～30mg口服，10天后停用，应注意缓慢减、停药。
　　在此阶段，患者应该有足够营养支持治疗和体育锻炼。营养支持可为静脉输液，如B、C族维生素、保肝药物、营养心血管药物、营养神经药物等，一方面补充因饮酒而大量消耗的营养物质，另一方面促进酒精的代谢。
　　(2)、要获得治疗成功，其前提是患者具有戒酒的动机和决心，这一点非常重要，甚至关系到治疗是否成功。
　　在准备阶段，病人要明白过量饮酒对身体的危害。饮酒与肝炎、心脏病、痴呆的很很大的关系；同时严重影响了家庭关系以及工作、事业。
　　(3)、在戒酒阶段，三个步骤应逐步进行。治疗最好在每天的同一时间进行，治疗时，电针刺激，由于针感较强烈，病人往往会要求减小电量，少数患者还可因为电刺激而导致患者的焦虑、紧张、痛苦，不太容易被患者接受，患者治疗的阻抗，往往出现在饮酒步骤的第8～10次治疗，出现阻抗的原因往往是患者对治疗难以忍受或失去信心，此时，医生以及家属应该鼓励酒瘾病人。
　　(4)、经过正规的戒酒治疗后一般须有一个巩固阶段，在治疗结束后二周内，在家属的监督下，病人要面对7～10次的饮酒场合，验证病人的治疗效果。如果没有复饮，戒酒治疗取得阶段性成功。如果复饮，则需重复上述闻酒阶段的治疗。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>修炼气功要“择人而为”__中医</title>
<link>
					　　气功虽然是身心锻炼的好方法，但实践中常常会有少数人在练功过程中出现偏差。气功虽然是身心锻炼的好方法，但实践中常常会有少数人在练功过程中出现偏差。除了练功方法不当外，还与练功者在练功前的心理素质、个性缺陷等因素有关。也就是说，有的人本身不宜练气功。
　　1.个性素质有缺陷者：
　　过分关心自己健康、敏感多疑、性格孤僻、容易激动者，平时性格内向、做事小心谨慎者，或固守己见、爱钻牛角尖的人，都容易接受暗示和自我暗示，这类人练功易出现偏差。
　　2.对练功朝三暮四者：
　　练功前一定要仔细对照，选择合适自己的功法。一旦确定，就要潜心练习，不可同时练几种功法，也不可今天练一种，明天练一种。几种功法相互影响，或换来换去，搞得心神不定。不但会影响练功效果，还容易造成气乱，出现偏差。
　　3.有精神障碍倾向者：
　　曾经出现过、或现在仍不时出现意识障碍、抑郁状态或痴呆状态的中老年人不宜练气功。因为练功入静之后，体内精神障碍因素容易被激发，在大脑皮层中形成一个兴奋灶，会使练功者出现精神异常。
　　4.有潜在精神病发病因素者：
　　在直系亲属中有患过精神病的人，或练功者本人曾患过诸如精神分裂症、癔病、躁狂性抑郁症者，或在个性特征上具有“暗示性”高者，一般均不宜练气功。这类精神素质的人练功时最易诱发精神障碍。即使患病已经康复，练功也易再次发生偏差。
　　5.长期心理过于压抑者：
　　在练功时的入静状态下，因解除了内心抑制，易出现情绪激动，个别病人还容易出现认知、情感、意志行为失调，导致精神障碍。
　　6.平时受迷信影响太深者：
　　平时过于迷信，或受邪教影响太深，或对气功过于痴迷者。这种人容易把气功神秘化，易于接受言语、行为的暗示，还往往会把某个所谓“气功大师”奉若神明，当作不容他人怀疑的偶像。这种人不但易在练功中诱发精神障碍，出现偏差，而且对产生的不良后果往往执迷不悟，纠正偏差比较困难。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>中医频道“我要荐方”有奖征稿活动_</title>
<link>
					　　是中国第一健康门户网站，是深受千万网民信任的健康信息获取平台。 您想向千万网民展示您的作品吗?您想和1千万网友交流健康心得吗?您想免费领取精美限量礼品吗?赶快行动吧!加入稿件征集的行列，我们一起为让天下人更健康的目标而努力! 
　　“我要荐方”主题征稿活动说明
　　一、稿件说明
　　1、 稿件内容应具备真实性和原创性，稿件内容可以为中医的偏方妙方(方药)，也可以是网友自己的中医特色疗法心得体会(方法)等,来稿中尽量详细说明自己的药方以及偏方的治疗案例。方药方面注意提供药方组成以及剂量和服药方法以及禁忌等方面细节。方法篇方面，请尽量描述治疗方法的细节。体裁不限，望自由发挥。
　　2、 文章需论点明确、论据充分、层次清楚、数据可靠，文字要求简练流畅，字数800以上;
　　3、 文章尽量附带相应的图片，包括用药或者运用特色疗法前后的变化、图片的格式要求为JPG，尺寸在300―500px之间，大小在30k以内;
　　4、 来稿被采用者，中医频道将于投稿起1周内通知作者;投稿超过7天未获我方通知者，视为稿件弃用，中医频道将不予另外通知;
　　5、 被采用的稿件，有权进行相关文字处理或内容增删，凡不同意修改的，请在文后注明；
　　6、 作者投稿时请在稿件上注明真实姓名，以及联系方式，包括：详细地址、邮政编码、电话号码、E-mai等，以便及时联系并寄送礼品。
　　二、活动备注
　　本频道长期征稿，欢迎您投稿与更多网友分享您的中医“方药”以及中医“方法”的经历、心得.
　　中医频道将每月评出
　　特等奖1名，奖品为为正品4GU盘2个以及精美抱枕1个;
　　一等奖2名，奖品为正品4GU盘1个及精美笔记本1本;
　　二等奖3名，奖品为精美抱枕1个
　　三等奖6名，奖品为精美笔记本1本。
　　奖品展示：



　　三、投稿方式：








( www..net)专稿，未经书面授权请勿转载。
（责任编辑：许赫赫）
				</link>
</item>
<item>
<title>喝杯自制茶 面部暗疮消__中医</title>
<link>
					　　材料： 
　　灵芝片三钱、生北三钱、党参三钱、玄参四钱、夏枯草四钱、生地黄四钱、竹叶五钱、金银花四钱、甘菊花四钱、腊梅花钱半、升麻三钱、连翘四钱、生?子三钱、黄三钱。
　　做法：
　　1. 准备瓦煲煎药。
　　2. 药材料洗净。
　　3. 所有材料加清水五碗，
　　慢火煲剩一碗。
　　4. 饭后饮服，每周三次，十次为一个疗程。
　　*以上为一位成年人分量。


　　功用解说：
　　增强脸部皮肤抵抗力、利尿排毒、消炎消暗疮。
　　生北、金银花、灵芝片：
　　主治：
　　面部暗疮。
　　材料功效：
　　灵芝片、生北、党参：增强自体免疫功能、加强脸部皮肤抵抗力;
　　玄参、生地黄、连翘、黄?：凉血清热;
　　金银花、甘菊花、腊梅花、生栀子：清凉解毒;
　　夏枯草、竹叶：利水排毒;
　　升麻：提带药力到脸部消除暗疮。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>女性内裤 多少不能说的秘密__中医</title>
<link>
					　　中医如何看白带呢，自然与西医有所不同，在中医看来，白带异常是“带下病”。除了某些炎症引起白带异常，工作压力太大，休息不够也会引起白带增多和颜色变异。
　　症状1：
　　白带多、白色或淡黄色，质稠、无臭味
　　中医诊断：脾虚带下，由饮食不节、过于疲劳、思虑过度所致。
　　食疗秘方：白果鸡蛋。
　　原料：白果肉4粒，鸡蛋1枚。
　　方法：白果去皮、心，鸡蛋小头打一洞口，将白果肉塞入，用湿纸糊好洞口，煮熟鸡蛋即可食用。每日早起吃一个，连服5-10天，病程长者可服20天。
　　症状2
　　白带量多、色黄、黏腻、有臭味、或白带如豆渣样、有臭味、阴道瘙痒、尿频尿痛
　　中医诊断：湿热带下，是由经期、产后或手术后感染所致。
　　食疗秘方：车前草炖猪小肚。
　　原料：鲜车前草60-90克(干车前草20-30克)、猪小肚2具(约200克)。
　　方法：将车前草、猪小肚洗净，小肚切成小块，加水、少量盐，炖半小时即可，饮汤吃猪肚。每日一次，连服数日。


　　症状3
　　带下呈赤白色、或如脓样、腐臭难闻、小腹疼痛、 发热不退、尿黄便秘
　　中医诊断：热毒带下，此病要及时到医院诊治，可配合清热解毒膳食，同时要多喝水。
　　食疗秘方：萆银花绿豆汤。
　　原料：萆30克、银花30克、绿豆30-60克。
　　方法：先将萆、银花洗净煎水，取汁加绿豆共煮成粥，加适量白糖，每日一次，连服3-5日。
　　症状4：
　　白带清稀、量多、腰酸肢冷
　　中医诊断：肾虚带下，是由先天肾气不足、失血伤阴、房劳多产所致。可分为肾阳虚与肾阴虚两种。






　　食疗秘方：肾阳虚多吃金樱子膏。 
　　原料：金樱子200克，蜂蜜200克。
　　方法：金樱子剖开去核，洗净，水煮2次，合并煎液，浓缩至膏状，加入蜂蜜，煮沸即可。每服10?15克，日2次，开水冲服。

中医精彩推荐


岭南中医无痛蜂疗法（图）



专家：中医干预亚健康



网友刮痧排毒四天搞定荨麻疹



辨状论质话中药


（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>秋冬哮喘发作 中医美味出招__中医</title>
<link>
					　　秋冬是支气管哮喘的好发季节，因而采取相应的进补，可预防或减轻该病的发生或发展，下面介绍几例进补方供选择：
　　(1)二子猪肺汤
　　河子6克，五味子20颗，猪肺一具。猪肺洗净，入诸药加水煮汤，烂熟后调味喝汤。每日一次，连续7―10天。
　　(2)白芨燕窝汤
　　白芨、燕窝各15克，冰糖适量，诸药入砂锅，慢火炖烧去渣，加冰糖调味。分二次，早晚各服一次，连续15―20天。
　　(3)胎盘炖虫草
　　鲜胎盘一个，洗净切块，冬虫夏草10―15克，放锅内加水适量，炖烧调味即可服食，每周1次，连服5―10次。


　　(4)蛤蚧炖冰糖
　　蛤蚧数只，冰糖15克。蛤蚧焙干研粉，每次5―6克，入冰糖炖服。每日一次，连续1个月左右。
　　(5)贝梨炖猪肺
　　猪肺250克，川贝10克，雪梨2只，冰糖少许。将雪梨切成数块，猪肺切成片状，与川贝母一起放入砂锅内，加入适量的冰糖，清火慢熬煮至猪肺熟即可食用。可经常服食。
　　(6)桑贝百合鸭蛋
　　桑叶30克，川贝母5克，百合25克，鸭蛋2只。
　　将桑叶水煮汁500毫升，入川贝母、百合，隔水炖至百合熟后，打入鸭蛋，入调料，稍沸即可服用，连服一周左右。此外，还可服用萝卜炖蜂蜜、麻雀炖冰糖、老鸭炖冬草等。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>水果补肾 中医一样做得到__中医</title>
<link>
					　　“肾虚”是只在中医诊断中才会出现的用语。在西医学中，肾是泌尿系统中的重要器官。而中医，肾脏的功能大大超过了泌尿系统的范围，它与人体的生长、衰老、智力、生育都有着密切关系。

　　龙眼肉粥
　　【主料】龙眼肉15克，红枣15克，粳米100克。
　　【制作】将粳米和龙眼肉、红枣放入清水，大火煮沸后再用文火熬30分钟，米宜熟烂，加适量白糖。每日早晚各热服1次，不宜过量。
　　【功用】健脾养心，补血安神。治心脾两虚，阳痿 早泄 ，唇甲色淡，心悸怔忡，失眠健忘，食少便溏，神疲乏力，下肢浮肿。
　　刺莓酒
　　【主料】刺莓果100克，米酒500克。
　　【制作】将刺莓果洗净，干燥，去果核，研碎，放入瓶内，加入米酒，密封瓶口。每日振摇1次，浸泡7天以上。早晚各服15毫升。
　　【功用】健脾益气，补心养血。治心脾气血不足，阳痿 不举，肾疲乏力，健忘失眠。


　　琥珀核桃
　　【主料】核桃肉300克，白糖150克。
　　【制作】将核桃肉放入开水中，加少量精盐浸泡10分钟，挑去核桃皮衣，洗净，沥干。锅内放少量清水及白糖，熬至糖汁浓稠，投入核桃肉拌炒，使糖汁裹包在核桃肉上。换锅将香油加热，投入粘满糖汁的核桃肉，用文火炸至金黄色，捞出，沥去油，晾凉后食用。
　　【功用】补肾固精，温肺定喘。治久病或老年人肺肾阳虚气弱，阳痿 ，遗精 ，小便频数，腰酸脚弱，咳嗽气喘。还可用于老年或体虚所致便秘。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>孩子要健康 常望望“虎口”__中医</title>
<link>
					　　虎口，在大指次之间。初生及未满三岁的小儿，得了疾病，可以根据食指内上廉所显露的脉络形色，来诊断病情，这就是诊虎口三关。一般是男孩先看左手，女孩先看右手。食指近虎口的第一节叫风关，第二节叫气关，第三节叫命关。正常的指纹形色，是红黄隐隐可见，倘若发生变化，则指纹的形态、颜色随着疾病的变化而变化。看指纹的方法。应把小儿抱向阳光充足的地方，医生用自己的一只手把握住小儿的食指尖端，另一只手的拇指或食指轻轻的从命关向虎口的方向推去，目的是促进气血的流通，使指纹明显易见，然后再根据指纹的颜色、部位、形态进行诊察，指纹深红紫暗的属于邪热内郁，纹色浮露而潮红的是外邪初入，病在肌表;若纹色淡红莹亮，多是中气怯弱营卫不充，证属虚寒的表现;纹色黄的，病在脾胃;纹色黑的，是一种中恶的症候;纹色发青的，多是惊风抽搐;纹色发白的，又多属疳积的病症。
　　指纹形色只见于第一节风关的，病浅易治，现于第二节气关的，病较深重，纹色上侵到第三节命关时，病势深而难治。若纹形弯曲，颜色发紫的是主伤食内热的症候;颜色发青的多的被人或走兽所惊吓;颜色发红的多系被水火或飞禽所惊吓：颜色发黄的多是被雷电所惊吓;颜色发黑的多属阴痫病症的表现。还有纹形圆长，像长珠样的名曰“长珠纹”系饮食所伤的症候：纹形一点红色像流珠之状的，名曰“流珠纹”，多是内热之证。还有纹形上尖长而下微大像蛇去之形的，名曰“去蛇形”，主伤食吐泻证候;上微大而下尖长像蛇来之形的，名曰“来蛇纹”，多属疳膨食积之证。还有纹形如弓，弯向中指，称为弓里纹，多主感冒外邪的证候;纹形弯向拇指的称为弓外纹，多属痰热内盛的现象。还有纹形斜向中指的称左斜，多属外伤风邪：斜向拇指的称为右斜，多主外感寒邪。还有纹如悬针形或枪形的，主痰热内闭的证候。若纹形直透三关，射甲透指的称“通关射甲”。这是一种肝木亢盛、脾气大败的现象，证多危险。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>身体六大部位 保健要分清__中医</title>
<link>
					　　一、背部的保健特区
　　中医养生专家指出，后背正中的脊柱是人体督脉的所经之地，脊柱两旁的太阳膀胱经络与五脏六腑联系甚为密切，经常予以激发疏通，有益于气息运动，血脉流通，滋养全身器官。现代医学发现，人体背部皮下还蕴藏着大量免疫细胞，如患了感冒或中暑后，“擦背”和“刮痧”等就是激活背部免疫细胞的好办法。
　　二、前胸的保健特区
　　经科学家研究发现，前胸的胸腺是主宰人体整个免疫系统的重要器官之一，胸腺分泌出来的免疫活性肽物质，能监视体内变异细胞，并毫不留情地将其消灭，故有强大的抗癌作用。同时，又有抗感染的功能和抗病能力，对延缓衰老也有一定的作用。只要每天坚持用手掌上下摩擦前胸(上自颈部下至心窝部)100~200次，就能刺激胸腺，起到防病健身、祛病延年的作用。
　　三、脊柱的保健特区
　　最新医学研究表明，人老首先是脊柱先老。脊柱是人体两条直行的经脉中督脉的行经之地，经常按摩脊柱，可促进经络的疏通，滋养全身器官而健身。日本一家杂志报道，锻炼脊柱可防治100多种疾病。脊柱是人体的中心轴，如能常做太极旋转，会产生很强的生物电能，给脏腑和全身输送，补充能量，而且使人对病毒的侵袭有很强的免疫力，即使对脑血管意外、老年痴呆症、中风瘫痪、神经官能症、糖尿病等也有防治作用。


　　四、脐部的保健特区
　　肚脐又名气舍，是真气的贮存之处，被养生学家视为保健“要塞”。肚脐为神阙穴，具有培元固本、安神定心、调和气血、舒肝利胆、益肺固肾、通利三焦、调畅经络的作用。中医常用药物敷贴或针灸、热熨肚脐治病，如用珍珠粉、丹参粉调敷该穴，能治失眠;用砂仁、枳实敷之，可治消化不良;用檀香、细辛粉调酒敷之，可缓解心绞痛。经常按摩肚脐，尚有预防和治疗中风的作用，能祛病健身、益寿延年。
　　五、腋窝的保健特区
　　腋窝是血管、淋巴、神经最多最丰富的地方。它的健身奥秘之处，就在于受刺激后会使人大笑，这被专家称为“腋窝运动”。刺激此处的神经、血管和淋巴结，能使各器官都得到运动，促进血液循环，并使各器官充分获得养分和氧气的交换，使大脑、心脏以及肺部都受益匪浅。
　　六、脚部的保健特区
　　人的脚底穴位很多，约有70多个，6条经络起止于脚上。科学家还认为，人的脚底有成千上万个神经未梢，与大脑和心脏密切联系，与人体各部脏器均有相关，所以将脚称作人的“第二心脏”，可见脚的保健的重要。经常弯弯脚趾、经常散步、踩鹅卵石、热水泡脚等，都有促进脚部血液流畅，把远端血推向心脏和全身，调节阴阳平衡，防治疾病，健身益寿的功效。除了经常运动，保持脚部血液畅通、关节灵活外，还要注意冬天别冻着，夏天别捂着，脚上生了“鸡眼”、“脚垫”等，亦不可小视，要及时清除。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>姜 家中“潜伏”的好中药__中医</title>
<link>
					　　我们日常饮食中常用的调料――姜，在祖国医学中是作药用的。姜作为药物由来已久，早在东汉时期我国最早的中药学专著《神农本草经》中对他就有记载“干姜，味辛，温。主胸满，款逆上气;温中止血，出汗，逐风湿痹，肠游下痢，生者尤良。”意思是说姜能够治疗胸闷、咳嗽、腹泻，并能止血，还能发汗以驱逐风湿痹证。而且提到了鲜姜与干姜的区别(生者尤良)。后人经过不断的实践与发展，通过对生姜采取不同的炮制方法，使其针对各种不同的病症发挥出最佳的效力。 
　　姜的概述
　　姜本是姜科的植物，为植物的根茎，秋冬两季采挖。采挖到的鲜姜洗净后除去须根。即可药用，中药学名称之为生姜，本身为不规则扁平块状，具指状分支，表面黄褐色或灰棕色，有环节，分枝顶端有茎痕或芽，质脆，断面浅黄色。气香、特异，味辛辣。
　　主要功效是解表散寒、温中止呕、化痰止咳。用于治疗风寒感冒、胃寒引起的呕吐、寒痰引起的咳嗽。治疗风寒感冒，单煎加红糖或葱白有发汗解表之功，由于药力较弱而用于轻证;另外，用生姜涂擦可治疗手脱皮;捣烂加温后敷于头部可治秃头。
　　此外生姜还能解半夏、天南星及鱼蟹毒。


　　姜的五种炮制规格
　　把鲜姜按照中药炮制的方法进行炮制后，又扩大了其药用价值。所谓炮制就是中药材在应用或制成剂型前，进行必要加工处理的过程。又称炮炙、修事、修治等。其中炮炙也专指用火加工处理药材的方法。
　　由于中药材大都是生药，多附有泥土和其他异物，或有异味，或有毒性。或潮湿不宜于保存等，经过一定的炮制处理，可以达到使药材纯净、矫味、降低毒性和干燥而不变质的目的。另外，炮制还有增强药物疗效，改变药物性能，便于调剂制剂等作用。姜在中药中有煨姜、干姜、炮姜、姜炭和干姜皮五种炮制规格。
　　下面就姜的这五种炮制规格予以简单的介绍。
　　煨姜把生姜用纸包裹，水中浸透，置火灰中煨至纸色焦黄，即成为煨姜。生姜的止呕作用很好，李时珍称之为“呕家圣药”，呕吐的病人可以通过频嚼生姜止吐，晕车的人也可以通过口含姜片防止晕车呕吐，生姜制成煨姜后，温中止呕作用尤佳。《本草纲目》中形容为：“生用发散，熟用和中”。
　　干姜把姜闷润后切厚片，晒干或低温干燥;或者趁鲜切片晒干或低温干燥，即为干姜。经过干燥后的姜质地坚实，切面略显粉性，可见较多纵向纤维，有的呈毛状。功能以温中散寒，回阳通脉，燥湿消痰为主。干姜辛热，守中上二焦。长于温暖脾肺而散寒化饮，兼有回阳之功。可用于治疗脾胃虚寒的脘腹冷痛。呕吐泄泻之症，还可用于治疗痰饮咳喘，痰多而清稀之病症，全都取用它的辛热之性。
　　炮姜把干姜取河沙进行炮制，即为炮姜，表面棕黄色或棕褐色，断面棕黄色，细颗粒性。气香、特异，味微辛辣，炮姜已无辛散之性而善温经止血，功能是温中散寒，温经止血，用于中焦虚寒性出血如吐血、鼻流血、妇女崩漏和阳虚失血，还有腹痛泻痢都可以用炮姜治疗。
　　姜炭取干姜片炒至鼓起，表面黑色炭样。即为姜炭。炒炭以后降低了其辛辣之性。归脾、肝经。功能是止血温经，主要用于各种虚寒性出血，且出血较急、出血量多者。中医基本理论运用的是阴阳五行学说，五行中“水能克火”，而红色属火、黑色属水，故有“红见黑则止”之说，所以炮姜和姜炭都有止血的作用。
　　干姜皮取鲜姜浸于水中过夜，用刀剥去外皮晒干。干姜皮气微香，味微辛辣性凉，主要治疗水肿和小便不利。
　　姜生而不荤，生啖熟食，醋、酱、糟、盐、蜜兼调和，无不宜之。可作蔬菜、可作调料、可作水果、可作药物，实为保健养生必备制品。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>滋补用黄精 寒暑假皆宜__中医</title>
<link>
					　　黄精是传统的滋补良药。南朝的名医陶弘景在《名医别录》中将黄精列为了上品。黄精为百合科多年生草本植物的根茎，分布于祖国大江南北大部分地区，9月～10月采挖。其性味甘平，入脾、肺、肾三经，有滋阴润肺补肾强身、益脾养血的作用。 
　　《日华子本草》记载：黄精“补五劳七伤，助筋骨，止渴，耐寒暑，益脾胃，润心肺”，适用于干咳痰少，食欲不振，健忘，心悸等症，还能抗衰老益寿，有“黄精代参芪”的美誉。
　　1.治疗阴虚咳嗽
　　对干咳少痰及肺肾阴虚的咳嗽患者，可将黄精单味熬膏后服用。
　　2.治疗胃阴虚
　　对饥不欲食、脘腹不舒、口燥咽干、舌红少津、脉细数者，可用麦门冬汤加黄精等治疗。
　　3.治疗肺结核
　　对干咳少痰、咳声短促、痰中带血、口燥咽干、盗汗、颧红、手足心热、疲乏少力、食欲不振、心烦失眠、舌尖红、脉细数者，可用黄精500克，白芨250克，玉竹125克，研成细粉末，炼蜜为丸如梧桐子大，温开水吞服，每次9克，每日3次。
　　4.治疗糖尿病
　　用于老年性糖尿病，症见多饮、多食、多尿、形体消瘦、皮肤瘙痒、关节疼痛、目涩者，可用滋养脾阴化瘀汤：黄精，山药，茯苓，扁豆，丹参，益母草，葛根，薏苡仁，地骨皮，炙大黄。
　　5.治疗手足癣
　　可用黄精擦涂液治疗真菌感染。黄精擦涂液的制法：取黄精100克，加75%乙醇250毫升，置容器中密闭浸泡15天，滤取药液，再与150毫升米醋混合，用时将患处用清水洗净、擦干，用棉签蘸药液涂擦，每日3次。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
					


拔火罐拔出来的“病”！
刮痧：“越黑越痛”越有效？
泡脚泡出你的精气神
菊花治病 功效多多
详解：女孩之间流传的小偏方
性生活 注重“精气神”保养
美胸 不可缺少的饮食 
按摩5地方 比吃补品还强
容颜要美 有滋阴养颜佳品 
入夏养生 先要“养心” 



更多中医最新资讯，请关注中医频道――中国第一中医门户 


				</link>
</item>
<item>
<title>皮肤皲裂 中药预防方剂__中医</title>
<link>
					　　皲裂一般发于冬季和春季，因为冬春季节天气寒冷，多风，皮肤易干燥、变厚，失去弹性，甚至牵拉时会出现裂口、出血，而且暴露的部位为多发区。 
　　预防皲裂的方法可在洗手、脚时少用碱性过强的肥皂，每次洗手或脚后，要立即用毛巾擦净水滴，并在好发部位擦些凡士林、植物油或用一份蜂蜜、二份水调均匀后涂抹。病情较轻者，可在睡前用热水浸泡后，局部涂一层雪花膏或30%的甘油。裂口较大者，可用医用胶布贴敷，几天后即可愈合，此法简单有效，惟一不足是易复发。
　　预防皲裂也可用中药白芨打粉，调香麻油涂擦，每天1～2次;还可用中药苦楝子肉加温开水洗患处;如患化脓感染时，局部用热盐水洗净后敷用10%硼酸软膏或5%白降汞软膏即可。
　　芦荟可消炎、止痛、生肌，芦荟叶片去除外面绿皮后治疗皲裂也很有效，方法是用里面的白色胶状物敷在伤口上面，贴上胶布，每天1次，1～2天可愈。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>中西医齐齐来治冬季皮肤瘙痒__中医</title>
<link>
					　　皮肤搔痒症多于冬天及夏天发病。而且以中年人和老年人多见，皮肤骚痒的范围不定，可局限于一两处或全身，发痒的程度不定，以间歇或连续不断的出现为主。 
　　皮肤搔痒症为皮肤病患常见主诉之一。可因潜在皮肤疾病或内在肝、肾、内分泌、血液疾病所致。老年人之皮　　肤搔痒多与皮脂腺功能退化导致皮脂缺乏有关。临床上无原发损害，而以皮肤搔痒为主的一种神经功能障碍性疾病。
　　一般搔痒症中西医治疗，可较快得到控制和改善。症状轻者可单纯中药内服及外洗进行治疗。重症及顽固者宜中西用药。若内科疾患所致的搔痒症，往往反复发作不易控制，故要先处理内科问题。
　　搔痒为皮肤搔痒症的主要症状，有时有针刺、灼热或虫爬行感。老年人发生搔痒病，往往以躯干最痒。冬季搔痒病多发于秋季及冬季气温急剧变化的情况下，常在洗热水澡后或脱衣睡觉时，便开始搔痒。夏季搔痒病常以温热为诱因而引起搔痒。
　　平日生活调养方面，忌食鱼腥海味、虾蟹、辛辣、韭、葱、蒜、酒等。要加强营养与必要的锻炼，以提高自身机体免疫力。老年搔痒症及冬季搔痒症应避免洗热水澡，减少清洁剂、香皂的使用，洗澡后应即刻擦绵羊油或婴儿油、乳液。
　　阴虚、血虚多会引起老年搔痒症，若血脂肪正常，可适当食些含脂肪较多的食物。夏季搔痒症应忌油炸，刺激等食物。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>按穴美白 省钱美白有高招__中医</title>
<link>
					　　减褪晒黑肤色指压法
　　用食指及中指的第二节位在耳背的凹下位置按压每次按三秒，做五次。
　　去汗斑指压法
　　以下动作重复10次为一日疗程。
　　1、用双手中指指腹放在眼头位置指压，每次六秒。
　　2、再用食指及无名指按眼肚位。
　　3、然后把手指转向掩双眼轻按，同样是每次六秒。
　　4、最后再轻按眉尾至太阳穴位置。


　　减褪天生深肤色指压法
　　1、用手掌或海绵沿小腿外侧打圈，左右脚重复交替做，用力一点效果更好。
　　2、在距离脚踝内侧7厘米位置，用大拇指按压5秒。以上动作各重复6次。
　　去斑点指压法
　　用左手食指腹按右手肩与臂之间的凹点，按三秒停一秒。左右手交替做，重复6次。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（以上内容仅授权独家使用，未经版权方授权请勿转载。）
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>冬季排毒瘦身有三宝！__中医</title>
<link>
					　　人体内的毒素垃圾有很多种，中医理论中主要包括水毒、脂毒、淤毒、痰毒、气毒、火毒等。 其中和肥胖关系最大的是水毒和脂毒。 
　　水毒：对于上了年纪的人来说最严重。常见症状是小便减少、颜色深、排便不规律，下身容易水肿等。
　　脂毒：吃得太油腻，肝细胞会被脂肪占据，肝脏就不能正常工作。
　　如何做自己的排毒师按照中医一天十二时辰的养生规律，晨起(卯时，5―7时)、中午(午时，1―3时)、傍晚(酉时，午后5―7时)分别为大肠经、小肠经、肾经当令，可多喝清水或绿茶排尿。
　　保持身体“三通”大、小便和排汗是身体天然的排毒管道，要时刻保持通畅。大便能将人体50%的毒素排出体外，要养成定时排便的习惯，现代人两天排便三次较为合适。一般来说，每天至少吃1斤蔬菜、一顿粗粮，就能让你远离便秘。
　　姜
　　生姜辛辣，可以让身体产热，并且提高新陈代谢、消耗体内热量，排除毒素，达到减肥的效果。另外，生姜还能助于排便，及改善手脚冰冷的症状。
　　冬天想减肥的人，可喝杯热呼呼的姜红茶，不但能保暖身子，又可提高代谢率，消耗体内热量，具有减肥作用，及慢慢改善体质。3餐后各喝杯400c.c.姜红茶或空腹时喝，或搭配食物减肥，据说3天大概可能减掉1公斤。姜红茶适合吃得太多、代谢不好、脂肪过多、手脚冰冷及便秘的人喝!


　　白菜
　　冬季空气干燥，寒风对人的皮肤伤害很大。白菜中含有丰富的维生素c、e，多吃白菜，可以起到很好的护肤和养颜效果。此外，白菜富含膳食纤维，能清肠排毒，白菜中所含的果胶，可以帮助人体排除多余的胆固醇。
　　将圆白菜两片、芹菜3根、米醋半勺、砂糖少许、盐少许。去除圆白菜的硬芯，切成细丝，芹菜切成小段;将切好的圆白菜和芹菜放入容器内，淋上搅拌过的米醋即可。这个民间偏方对对下半身浮肿、修饰腿部曲线有至关重要的作用。
　　白菜在食用中有两点需注意：一是隔夜的熟白菜，即使加热后也要少吃或不吃;二是未腌透的白菜万万吃不得。新鲜白菜含有大量无毒的硝酸盐类，煮熟后如放置较久，由于细菌的作用，会使硝酸盐还原成毒性很强的亚硝酸盐。
　　萝卜
　　卜味甘辛、性凉，有下气定喘、止咳化痰消食除胀、利大小便和清热解毒的功效。
　　萝卜含葡萄糖、蔗糖、果糖、双链核糖核酸及多种维生素、微量元素，能有规律地使肠管紧张度增高、肠蠕动增强，缩短食物在肠道的存留时间，利于食物代谢及废物的排出，不用节食而达到节食的功效。萝卜所含热量较少，纤维素较多，吃后易产生饱胀感，这些都有助于减肥。
　　如果能坚持每餐吃50-100克生萝卜的话，您将收到意想不到的好处。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（以上内容仅授权独家使用，未经版权方授权请勿转载。）
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>今冬药茶让你“胸”起来__中医</title>
<link>
					　　拥有理想的身形，是全世界女性的梦想。从中医的理论来说，最重要的，是血液循环畅与否。你每个月的生理周期、经血量、经血颜色都正常吗?若是发现有问题的话，请先征询医生的意见，然后调补体质是最佳的方法。
　　若身体气血不足，会影响身体的发育，令胸部发育不健全。若是时常面青口唇白、容易头晕、失眠、难以成眠、经血流量少的话，代表你的身体气血不足。若不改善体质，补充气血，是难以形成理想的胸部的。
　　若从经络的角度看，影响胸部发育的重点是“胃经”。假如营养充足的话，则胃经的发育亦很畅顺。因此，进食营养丰富的仪器是很重要的。除胃经外，肝经对丰胸来说亦是很重要。肝经与心相连，亦与压力、情绪有密切关系。因此，要丰胸，除了用中草药调理之外，时常保持心境开朗亦很重要。
　　历代的中国名医，对乳房的疾病都很重视。例如《妇科玉尺》中，便有“妇女疾病中最多见的，乃乳房的疾病”的记载，中医学上，乳房的发育，与脏腑、经络、气血等有密切关系，而当中受肝、胃、肾经等影响最深。若失调的话，会立即影响胸部发育，若真的想丰胸的话，请留意以下事项：


　　1、肝气郁血型
　　这个类型的人最多。情绪不稳定、容易发怒，也容易忧郁。这种人的乳房经络不畅通，生理周期前乳房胀痛，产后乳汁分泌亦容易不足。
　　蔷薇(玫瑰)茶
　　材料：蔷薇 9g、香附3g、热水300cc制法：将所有材料注入热水后饮用。
　　2、气血不足型
　　先天性的体质虚弱，也可能是由于营养不足，导致扁平胸部，产后乳汁分泌亦不足。
　　桂圆红枣茶
　　材料：龙眼肉 6粒、红枣3粒、水250cc制法：将全部材料置于锅内，待煮沸后即可饮用。
　　3、肝胃郁热型
　　属热底体质，或是很喜欢吃辣的人，乳房容易起硬块。
　　蒲公英山楂茶
　　材料：蒲公英 3g、山楂3粒、水1000cc制法：将全部材料置于锅内，待煮沸后即可饮用。全部分量请于一天内饮用。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>广中医一附院杨小红教授：中西医治糖尿病是最佳选择__中医</title>
<link>
					　　关于在糖尿病中医治疗方面，有很多糖友还对此存在疑惑，中医治疗糖尿病的疗效如何?该不该用中药?应该什么时候用中药，为了满足广大糖尿病患友的需求，特别采访了广州中医药大学第一附属医院综合科副主任杨小红教授。


　　专家简介：杨小红，女，主任医师，教授，硕士生导师，现任广州中医药大学第一医院综合科 副主任。擅长：治疗糖尿病，甲亢，肾病等内科疾病……【详细】
　　出诊时间：周一上午内科门诊18室；周三下午内科门诊11室；
　　是不是所有的糖尿病人都能够接受中药的治疗?
　　杨小红教授介绍说：没有限制，所有类型的糖尿病人都适合接受中医治疗，糖尿病任何一个阶段都可以接受中药治疗。
　　中医治疗能够很好地改善糖尿病人的主观症状。什么是主观症状?就是指患者自己觉得不舒服的症状。包括：口干、口渴、乏力、头晕等等症状。一般主观症状越突出的患者 ，中医治疗的效果就越好。通过吃了中药，可以使这些主观症状慢慢好转，而且这些症状越突出的，中医治疗效果越明显。而对于没有什么症状的糖友来说，用中医治疗，有没有 效果就很难判断了。
　　从西医的角度来说，糖尿病是通过血糖等指标来诊断的，比如说血糖值达到十几的，就可以诊断为糖尿病。在控制血糖值方面，西药比中医有优势，有口服降糖药、胰岛素等多种有力武器，能运用多种方法把血糖值等控制至正常值;降糖药不行了，还有胰岛素可以上……总有办法能把血糖降到相对理想或者比较理想的范围以内，就算达到西医治疗糖 尿病的目的了。只要能把血糖指标降下来，西医可以不管症状。
　　而中医治疗糖尿病和西医治疗糖尿病在思路和角度方面是不同的。杨教授说道，中医讲究人的整体调理，所以中医的目标是改善症状，并通过中医的治疗使病人的并发症延缓发生或不发生。糖尿病是一个全身性的疾病，它能够影响全身的各 个系统，比如神经、肌肉、脏器等等，都可能受到糖尿病的影响而引发糖尿病并发症，中医就能够很好地预防糖尿病的这些远期并发症，如眼病、神经的病变或者全身性的并发症 等。“但这并不是说中医就只是针对症状，中医主要是针对全身调理，来达到缓解症状的目的。”
　　跟西医比起来，中医治疗糖尿病的优缺点各是什么?
　　杨小红教授介绍说中医治疗糖尿病的缺点是：中医治疗糖尿病不像西医那样目标明确，西医有明确降血糖目标，有一个客观的评价指标。西医能够做到用的这种降糖药，就能 把血糖从十几降到七或者五的程度，有客观指标，而且目标明确，能够较快的达标。而中医在降血糖这方面，不能像西药那样控制自如。有一些中医生通过“辨证用药”，能够把 血糖值降下来一些，但是就不可能像用降糖药以及胰岛素那样，那么准确有效的降低血糖指标。
　　杨教授介绍说，而西药也是存在不足的地方，就是降糖药的副作用一般是很大的，虽然能让血糖达标，但是同时病人会觉得很累，会觉得有这样那样的身体上的问题比如会出 现精神疲倦、胃口也不好、拉肚子……整个肠胃功能会很受降糖药的影响;而且长期使用降糖药以及胰岛素，也会导致胰岛功能的慢慢衰竭。
　　而中药虽然对降低血糖目标值不理想，但是它可以全身调理，通过全身调理可以达到中医中所说的“护正气”的目的。“我们在临床上发现，用过中药的糖尿病患者，他的精 神、胃口会好，整个人会比只用降糖药的患者精神”，就是通过全身调理使病人整体情况比较好，降低并发症和副作用的不良反应。
　　“评价一种药好不好，第一要看看它有没有疗效，第二个就要看它有没有副作用，以及依从性好不好了。依从性就是说病人有可能今天吃这么多药能控制住了，第二天就只用 同样的药量或者更多的药量才能控制，那么这种药的依从性就不好”。杨教授认为，中西医是可以优势互补的，西药能让血糖达标，中药则可以减轻西药的副作用，弥补各自的不 足。“所以我觉得中西结合起来是比较完美的，就是西药将血糖目标值降下来，中药减轻降糖药副作用和预防并发症，让患者的精神、肠胃功能都能够达到一个很好的状态，另外 通过中药的全身调理，对患者的胰岛、胰腺能够起到修复的作用”。






　　杨小红教授介绍说，中药西药结合运用，也要根据每个病人的个体差异来选择用药。因为不只是用中药是因人而异，用西药降糖药同样也是因人而异，每种降糖药也有它不 同的适应人群，所以要靠医生去摸索每个糖尿病患者的具体情况，选择适合的剂量去用。西医用药讲究个体化，中医用药更讲究个体化，中医还需要“辨证论治”，每个糖尿病的 病症都不一样，因人而异对应用药，效果才会最好。
　　杨教授还说道，有一部分糖尿病后期的患者，人比较虚弱但是血糖又不太高的，在后期单用中医治疗是可以把血糖降至正常值的，但是杨教授强调说，只有一部分病人可以这样 做，具体情况还需要中医师根据病人的具体情况来判断用药，方可如此运用。
下页导读：中药能降低血糖吗？

				</link>
</item>
<item>
<title>冬季易感冒 试试中医食谱_</title>
<link>
					　　天气干燥，忽冷忽热，人们很容易受到感冒的侵袭。其实，不论任何疾病，都是机体免疫力与致病因素之间相互作用的结果，如果机体抵抗力强于致病因素的作用，那么机体就会非常健康，反之，则会发病。感冒更是如此，过度疲劳、睡眠不足、心情不好以及患有一些慢性疾病、体质虚弱者更容易患上感冒。因此要想不受感冒的困扰或增强与感冒抗争的能力，饮食调理就不能不提到“日程”上来了。 
　　感冒时的饮食禁忌
　　感冒时的饮食，要注意营养平衡，同时还要容易消化。蛋白质类食物如肉、蛋类不宜过多;油腻食物，如煎、炸类的更要少食，而应以碳水化合物类食物为主，可喝些粥类，也需多进食些蔬菜和水果，以尽可能多地摄入维生素和矿物质，提高机体的免疫力。
　　给大家提供几种食疗小处方，既可享受到美味，又能增强抵抗力，可谓一举两得。
　　薏米扁豆粥
　　制法：以薏米及扁豆各半碗煮成粥，每天早晚餐各喝一碗。
　　功效：薏米扁豆可强健脾胃去湿气，能促进肠胃吸收，还可加强体力以对抗感冒病毒。
　　红薯姜汤
　　制法：把一个大地瓜削皮后切成小块，一块生姜切成薄片，加水六碗煮熟后，再加适量红糖，每天早晚饭后喝一杯。
　　功效：地瓜补充营养，生姜可去寒，比较适用于风寒感冒。
　　热梅茶
　　制法：每次用五个腌渍苏梅或红盐梅，冲热开水一大杯，搅拌五分钟后喝，早餐与晚餐各喝一杯。
　　功效：梅子内含苹果酸、琥珀酸等，有显著的抗菌作用，对感冒也有一定效果。
　　薄荷茶
　　制法：取新鲜薄荷叶，用热开水冲喝，每天早晚饭后喝一杯。
　　功效：适合口干、咽喉痛、没有痰或痰黄黑的感冒患者，不妨多喝一点儿。
　　热咸柠檬茶
　　制法：用新鲜柠檬切一两片薄片，放少量的盐，再用热水冲，稍凉即喝。每一杯可冲三次，第二、三次冲时，不需再加盐，注意不可用冷开水冲。
　　功效：热咸柠檬茶能顺气化痰。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>惊悸侵蚀睡眠 中药静心有方__中医</title>
<link>
					　　人在遭受重大的自然灾害袭击后，可出现如心悸、失眠、噩梦、恐惧、易惊醒及颤抖、呼吸困难、咽喉及胸部有窒塞感、头晕眼花、记忆力减退或悲伤、情绪低落、麻木、冷漠、失望、心里空虚、疲倦、食欲减退等一系列的应激反应。若这些反应在较短时间内得不到调整，持续四周以上则会出现创伤后应激障碍。
　　上述症状属中医“惊悸”、“怔忡”、“不寐”、“不得眠”、“不得卧”、“梅核气”、“妇人脏躁”等范畴。其发生有外界刺激及体质因素两方面的原因。五志过极，心神被扰，心主神志的功能异常，则出现心悸、怔忡、失眠、多梦、神志不宁或健忘、反应迟钝、精神萎靡等一系列症状。悲忧伤肺，肺气不足则呼吸困难，咽喉及胸部有窒塞感;情志不畅，肝气郁结，肝的疏泄功能减退，则见胸胁少腹胀痛不适，情绪低落，心情抑郁;肝气升泄太过则急躁易怒、口苦、头晕;肝木横乘脾土则见呕逆嗳气、脘腹胀满、腹痛腹泻;木不疏土则食欲减退、纳谷不化。
　　老人、妇女、儿童是创伤后应激障碍的易感受人群，因这部分人多心脾两虚或心胆气虚，稍有所感，即发上述诸症。
　　在历代医家治疗经验的基础上，我们拟定了以下基本方剂：柴胡12克，黄芩12克，半夏12克，党参12克，栀子9克 (炒)，香豉7克，茯神12克，石菖蒲9克，龙齿24克(先煎)，远志12克，酸枣仁18克(炒、捣)，夜交藤24克，琥珀4克(研、冲)，灯心草6克，甘草6克，生姜3片，大枣4枚。每日一剂，水煎，分两次服。


　　方中之小柴胡汤(柴胡、黄芩、半夏、党参、甘草、生姜、大枣)和解少阳，疏畅气机;栀子豉汤(栀子、香豉)清宣郁热;安神定志丸(茯神、石菖蒲、龙齿、远志、党参)益气镇惊，安神定志;酸枣仁汤(酸枣仁、茯神、甘草、川芎、知母)养血安神。琥珀助安神定志丸镇惊安神，夜交藤助酸枣仁汤养心安神，灯心草助栀子豉汤清心除烦。
　　心火偏亢，心烦神乱，惊悸怔忡，失眠多梦，舌红脉数者，可以本汤剂送服朱砂安神丸;心悸失眠，耳鸣耳聋，视物昏花证属心肾不交者，可以本汤剂送服磁朱丸;心烦少寐，头晕耳鸣，烦热盗汗，精神萎靡，腰膝疲软，咽干，健忘者，可以本汤剂送服交泰丸;素体阴亏血少，症见虚烦心悸，睡眠不安，精神衰疲，健忘，大便干燥，口舌生疮，舌红少苔，脉细数者，可合天王补心丹加减;心脾两虚，症见心悸怔忡，失眠健忘，多梦易惊，体倦食少，面色萎黄，舌淡苔薄，脉细弱者，可合归脾汤加减;胆虚痰热上扰，症见胆怯易惊，虚烦不宁，失眠多梦，呕吐呃逆者，或合温胆汤加减;心脾血虚，症见失眠多梦，心悸心慌，面色萎黄者，可合茯苓散加减;脾虚偏寒，症见失眠，便溏者，或合寿脾煎加减;肝郁化火，肝阳上亢，症见失眠，心烦、口苦者，可合泻肝安神丸加减;心气不足，心血亏虚，症见心悸怔忡，气短自汗，精神倦怠，少气懒言，少寐多梦，健忘者，可合柏子仁丸加减;遭受自然灾害，跌打损伤，症见瘀血征象者，可合血府逐瘀汤加减。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>四因使你惹上烦人颈椎病__中医</title>
<link>
					　　颈椎病是一种常见病，由于颈椎内因、外因的变化，使颈椎及其周围的神经、血管发生病理改变而产生一系列症状。
　　目前国内外医学界对颈椎病日趋重视。祖国医学经过了数干年实践，留下了大量的医学著述，其中也包含与颈椎病临床表现有关的理论及治疗经验。但由于历史的原因及理论体系的不同，未见颈椎病的中医专著。但古人经过大量的实践，细致的观察，详细地记录了和我们今天所述颈椎病的各型病变相似的症状和治疗方法。颈椎病的颈、肩、臂痛等症多包括在祖国医学痹证中，这些症状多因外伤或气血虚衰、感受风寒湿邪所致，而头昏、目眩、耳鸣等症则多与疾浊、肝风、虚损有关。
　　颈椎病的常见原因可以概括为：
　　(1)外伤：是指跌仆、闪挫等对筋、骨、皮肉的损伤。外伤所致的颈肩痛，是指由于闪、 挫所致的筋络、筋膜、肌肉等软组织受伤(包括急、慢性损伤)以及关节错位造成的症状，即所谓的骨错缝 、筋出槽症状。人体是一个整体，由于颈肩等部位受外力影响而遭受损伤时，也能导致脏腑、经络、气血失调，因而产生一系列症状。临床上可见肩、背、肢体痛等症，此时以疼痛为主。另一方面，人体的脏器都依赖于气血的滋养，如气血阻滞，则脏 腑缺乏气血濡养，其功能也受到影响，肝、肾、脾等内脏功能受到影响后反过来会影响筋骨、肌肉和关节功能。这时疾病的症状不仅是外伤后的疼痛症状，还会出现各种虚证。因此伤后应注意到内脏功能.特别是肝肾脾功能受损的因素。
　　(2)风寒湿痹、经络受阻：由于风、寒、湿三种外邪侵入身体，流注经络，导致气血运行不畅而引起肢体与关节疼痛、酸麻、重 着及屈伸不利等。古代医家归纳的这些风寒湿痹所引起的各种症状，其中包括了现代所指 的颈椎病症状。特别是痛痹、着痹所致的症状，包括了大部分的根性颈椎病和脊髓型颈椎病的症状、体征。风、寒、湿三种病邪中某一种病邪偏盛，则某一方面的症状就表现得突出，如寒邪偏胜则为痛痹，主要表现为肢体、关节疼痛，得热则减，遇寒则甚，关节屈伸不利，施治时应以散寒止痛为主。
　　(3)肝肾亏虚、气血不足：久病体弱，肝血不足，肾精亏损，经脉失去濡养，可致肢体筋膜弛缓，手足痿软无力，不能随意运动、肝肾不足，气血亏损，除了可引起肢体不利等症外，还有耳鸣、目眩等症。此外肾虚不能养肝，以致肝阴不足，肝阳上亢也能引起眩晕 等症。肝肾亏虚、气血不足型颈椎病包括了椎动脉型、根型和脊髓型颈椎病的大部分症状。
　　(4)痰湿凝阻、经络瘀滞：痰是机体发生病理变比的产物，由人体的津液凝聚变化而 成。由于肺、脾、肾功能失调加上寒热燥湿等外邪因素影响了津液的正常输布和运行，停聚在机体某个部位，造成气血、经络运行不畅，这样又导致了人体出现新的功能障碍。痰湿凝阻引起的证候相当广泛，在人体不同部位可引起不同的症状。痰湿上逆头部多见眩晕，阻于四肢者多见四肢麻木疼痛。临床所见由风痰引起的呕吐、头晕、突然跌倒、四肢麻木，由寒痰引起的骨痹刺痛、四肢不举、厥冷等症状，包括了椎动脉型、交感型颈椎病的 许多症状。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>帮头发准备泡个澡吧__中医</title>
<link>
					　　中药洗浴美发有一手，中草药里的有效成分能直接作用于皮肤组织和头发，可以最直接地达到美发保健、健发治疗的作用哦。另外，在用药的时候结合按摩，不仅促进头皮的血液循环，也有利于药物吸收。
　　白芷
　　水润理由：白芷具有祛风、活血、润肤、止痒之功效。如果你留心观察很多专门针对干性发质的滋润型中草药护发产品，就会在主要成分一栏中发现白芷的名字。它是一味名副其实的美丽中草药，因为它不仅具有美容护肤的功效，滋润头发也算得上是一把“好手”。
　　川芎
　　水润理由：川芎对于头发的作用，如果用一句话概括就是：有效改善，全面营养。现代药理证明，川芎能扩大头部毛细血管，促进血液循环，增加头发的营养，并使头发有良好的柔韧性和不易变脆的功能，且能延缓白发生长，保持头发润滑光泽。
　　旱莲草
　　水润理由：顾名思义，旱莲草就是能将旱掉的莲花都变得很水润的草药，神奇吧!旱莲草在中医美容古方中使用频率极高，并认为是滋润毛发的重要药品之一。现代研究发现，旱莲草之所以具有美发的功效，要归功于其中所含有的挥发油、鞣质、皂甙及维生素A等成分。不仅是头发，如果你觉得自己的眉毛或是睫毛长得不够长，不够密，用它所煮过的药水涂抹，也一样会有效果哦!
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>辨证施针减肥 穴位也“疲劳”_</title>
<link>
					　　冬天减肥是否比夏天更好，临床上尚没定论。而对大多数人而言，没有必要为减肥而动用针灸，只要加强锻炼，保持体重不增加，在一定程度上就是减肥了。 
　　扎针过频过狠　易产生“穴位疲劳” 
　　刘女士做针灸减肥已有两三个月，效果比较明显，特别是这几次，感觉减得更快，有时当天扎当天就能减一斤。爱享受的她除了美容，也常光顾自家楼下的保健按摩 院，但常年给她“松筋骨”的盲人医师发现她身上有不少穴位没有以前那样有充盈触感，花较大的力度按下去都没有原来反弹力度大。据她自己反映，那些穴位基本上都是在针灸减肥时扎针最多的地方。
　　专家解读：
　　刘女士这种现象形象一点可称为“穴位疲劳”，临床上叫做耐受性增强。出现这种现象可能是穴位受扎过多过狠的结果。其实有经验的针灸师在给人们做较长疗程的治疗时，不会次次都扎在同一群穴位，而会考虑换穴位，有意识地去避免人体产生“穴位疲劳”，因为一旦产生耐受性，穴位的触感就会异常，即使加大刺激的力度，效果也不如前了。
　　虽然这种耐受性会不会对人体经络造成影响目前现在还不好说，但从安全角度出发，剂量上应循序渐进，不要因为想让客人减得快而忽视可能产生的“穴位疲劳”。一般来说，特别肥胖的人减得快一点影响不大，但一般人没必要一下子减得太快。


　　应视个体差别辨证施针 
　　李女士与单位几个姐妹同时在广州某知名连锁减肥机构接受针灸减肥，但两三个月下来，姐妹们都减了不少斤，她却只有第一月减了4斤，随后就不停地腹泻，停止针灸不到一个月，体重反而增加了5斤多，现在感到全身乏力，每天无精打采，常觉口干心烦，晚上容易失眠。
　　专家解读：
　　目前针灸减肥市场火爆,多处美容机构均采用了针灸减肥方法，但有些不在行的施针者不懂得对不同的人要先辨体质再量身定做来选择穴位施针，而是千篇一律地套用同一个模式，一味采用清泻胃火的方法，抑制食欲，使其长期减少进食量而达到减肥的目的。这种方法初期可以出现体重减轻5~10斤，但后期不但减肥效果不明显,还可能导致肥胖反弹, 像李女士就是个典型的例子。
　　中医很强调人的个性化差异，以肥胖患者为例，有脾胃积热、脾胃虚弱、情志失调、肾气虚弱等多种不同情况。因此在进行针灸治疗时要及时观察体质的变化，补泻兼用, 以求使人体达到阴阳协调以增强身体免疫力。若不加判断，不分个体差别都扎常见的几个穴位，碰上对症的，自然效果就佳，像李女士那样不对症的，体质反而会受破坏，使免疫力下降。李女士这种症状，应改用章门、太白等穴以健脾利水，有口干心烦失眠症状，还可通过神经、心经穴位以滋养阴液，达到安神的治疗目的。
　　选择针灸减肥要认清执业资质
　　目前，不少只持有《生活美容护理证》，未能出示《医疗机构执业许可证》的减肥机构也在开展针灸减肥等医疗项目，这是不符合规定的。小编提醒，贪靓一族应有“安全第一”的自我保护意识，首先要了解扎针的人是否持有《医师资格证书》和《医师执业证书》两证。一般来说，若非医疗机构，扎针都要经过卫生行政部门批准和备案。有些美容院速成针灸师对于解剖的知识不熟悉，对一些重要脏器和神经血管的走向也不完全了解，在扎针过程中，就可能出现意外，严重的可造成内脏出血。
　　选择针灸减肥的人可能因精神紧张、体质虚弱、劳累过度或施术者手法过重以及治疗室内空气闷热或寒冷等原因发生晕针，也即突然休克。一旦晕针，轻者静卧片刻，喝些温水即可恢复，同时要注意室内空气流通，消除过热过冷因素。如果仍未能缓解，可掐人中、合谷、内关、足三里、涌泉、中冲等急救穴。晕针缓解后，仍需适当休息。
　　有些不够专业的施针者行针比较粗鲁，加上受施者肌肉紧张强烈挛缩，也容易出现滞针现象。滞针时，针在穴位内捻转不动，若勉强捻转、提插时，会令受施者感到疼痛。专家提醒，这时应先消除受施者的紧张，使其局部肌肉放松;或延长留针时间，用循、摄、按、弹等手法，或在滞针附近加刺一针，以缓解局部肌肉紧张。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>中成药 我们关注的还有什么_</title>
<link>
					　　如今，中成药在人们防病治病中的应用越来越广泛，怎样安全、有效地使用中成药成为人们关心的话题，为此笔者就中成药的合理使用提几点建议，供大家参考： 
　　对症使用
　　使用中成药应该在有经验的医师指导下应用，患者切忌随意购用。使用中成药必须以中医理论为指导，辨证施治。比如最常见的咳嗽，外感风寒咳嗽应用通宣理肺口服液;外感风热咳嗽应用川贝清肺糖浆，内伤痰饮咳嗽应用橘红片;肺气逆咳嗽应用苏子降气丸;肺燥咳嗽应用百合固精丸。如不分寒热虚实，用药不对症，不但没有疗效，还可能适得其反。
　　仔细阅读药品说明书
　　取药后，应仔细阅读药品说明书，因为中成药在用法、用量、服用时间、服用次数等方面均有讲究。如服用时间，滋补药六味地黄丸、十全大补丸宜饭前空腹服用;健脾消食药香砂养胃丸、山楂丸宜饭后15分钟服用;镇静安神药养血安神丸宜睡前30分钟服用，这些均是值得注意的因素，不得马虎。
　　不宜合用的中西药
　　为提高治病效果，中西药合用现象很普遍。然而不合理的配伍使用，会导致不良后果。下面列举几类不能合用的常用中西药。
　　1.酸性中成药如山楂丸(片)、乌梅安胃丸、保和丸、五味子丸等，不能与碱性西药如碳酸氢钠、胃舒平、氨茶碱、氢氧化铝等同用，否则酸碱中和会降低疗效。
　　2.含丹参的中成药如丹参片，不能与西药胃舒平同用，因为丹参片中的主要成分是丹参酮、丹参酚，能与胃舒平中的氢氧化铝生成络合物，而不能被胃肠道吸收，可使疗效降低。丹参注射液不能与维生素C注射液合用，因两药合用可发生还原反应。
　　3.黄连上清丸不能与乳酶生合用，因黄连能明显抑制乳酶生中乳酸菌的活力，使其失去助消化的能力。
　　4.含大黄的中成药如麻仁丸、牛黄解毒片等，不能与西药多酶片同用，因为大黄的主要成分大黄酚可抑制酶类的消化作用。
　　5.含碘的昆布丸不能与异烟肼合用，因为昆布(包括海带)含有丰富的碘，在胃内酸性条件下，碘与异烟肼发生氧化还原反应，使其失去抗结核杆菌的作用。
　　6.含麻黄碱的通宣理肺丸、小青龙合剂不能与降压药、强心药合用，因为麻黄碱是拟肾上腺素药，能使小动脉和小静脉收缩，血压升高，与降压药同用，会降低降压药的治疗作用。麻黄碱与强心药同用，会引起心律失常。
　　7.含汞的中成药如朱砂安神丸、人丹、八珍丹、七厘散、紫雪丹、冠心苏合丸、健脑丸等，不能与西药溴化钠、溴化钾、碘化钠等同用。因为合用后会在肠道内生成刺激性较强的溴化汞或碘化汞，导致药源性肠炎。
　　8.含有蟾蜍的中成药如益心丸、六神丸、麝香保心丸等，不能与奎尼丁、普鲁卡因胺等治疗心律失常的西药同用，用后会产生拮抗作用，增加二药的毒性作用。
　　不良反应
　　人们常说“是药三分毒”，中成药也不例外。中成药常见的不良反应有头晕、恶心呕吐、气短、胸闷、全身性麻疹及面部血管神经性水肿等。一旦发现不良反应应该立即停药，反应严重应及时就诊。
　　变质中成药的简易识别
　　片剂：合格的片剂表面质地坚硬，不易碎裂，不变色，如果药片表面不光滑、松散、变色，就不能使用。
　　颗粒剂：合格的颗粒剂干燥、不结块、无虫、无霉；变质的颗料剂一般无颗粒碰撞声。
　　蜜丸：合格的蜜丸外用厚实的蜡壳密裹，蜡壳无损、药丸色泽油润光亮、无虫口、无虫絮、无霉变异味、无酸性气味。
　　糖浆：变质的糖浆表面有白膜，摇动后糖浆内的药物分布不均匀。
　　水泛丸：是一种质地坚硬干透，如绿豆大小的无糖丸。用手摇动其包装袋或瓶可听到尖锐的碰撞声。变质的水泛丸上有白点、虫蛀痕迹。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>

</channel>