<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>难愈肩周炎 试试免费疗法_</title>
<link>
					　　老夏患上了肩周炎。针灸、火罐、按摩都试过，药也吃了不少，每次治疗后，症状会好转一些，但是，过不了多久，症状又会出现。这实在是让老夏头疼不已。难道就没有一种方法可以一劳永逸地治疗肩周炎吗? 
　　从现在的医疗技术看来，想通过一种方法一劳永逸地治愈肩周炎，是不可能做到的。肩周炎属于一种慢性无菌性炎症，起病缓慢，症状明显时，可能已经有几个月甚至几年的病史。而且，肩周炎与肩关节周围肌肉长期劳损、持续紧张有关，短时间或者一次性的治疗，是无法永久改善肩关节肌肉状态的。不过，可以通过较长时间的康复治疗来改善肌肉状态，控制症状复发。
　　肩周炎的康复治疗方法比较多，仅中医就有针灸、推拿、拔罐、小针刀、药物内服外敷等多种方法，结合现代理疗方法，往往能取得不错的效果。但是这些治疗效果是短暂的，只是暂时性地改善症状，若想摆脱肩周炎的困扰，还得靠运动康复，正所谓“三分治，七分炼”。然而，在生活中，不少人似乎更热衷于药物等治疗手段，恰恰忽略了这一有效、又不花钱的康复方式。
　　下面为大家介绍几种功能锻炼方法，只要做到循序渐进、持之以恒，肩周炎这个老毛病就会离您而去。
　　◇肩部旋转法
　　双手叉腰，双肩做向前、向后旋转运动。每个方向各做20次。
　　◇肩部内收法
　　以健侧手握住患侧肘后，抬平患肢，并逐渐向健侧牵拉内收患肢，做20次。
　　◇患肢梳头法
　　患肢上举到头部，沿发际向后做梳头动作20次。
　　◇爬墙法
　　面对墙直立，足尖抵墙基，双手交替向上伸展，如同壁虎爬墙，待患肢上举至极限时用其中指在墙上留一痕迹，下次爬墙时超越此痕迹。做20次。
　　◇患肢后背牵拉法
　　直立位，健肢在前，患肢置于身后，以一绳从健侧肩部绕过，双手分别握住绳子两端，健肢向下拉动绳子以带动患肢向后上运动。做20次。
　　◇拉轮法
　　在墙上或树上安一滑轮，并穿过一绳，绳两端各系一小木棍，两只手分别握住木棍，患肢置于身后，用腱肢尽力将患指向上拉动20次左右。
　　以上锻炼，每日上下午(或早晚)各锻炼1次。
　　经过一段时间的治疗和正确的功能锻炼，可以达到减轻肩部疼痛，改善功能活动的效果，大部分患者的肩部疼痛甚至可完全消失，肩关节功能可以完全或基本恢复。不过，需要注意的是，不要疲劳过度，注意保暖，以免影响康复治疗的效果，再次诱发肩周炎。





其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　
　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》
（责任编辑：许赫赫）
				</link>
</item>
<item>
<title>羊肉枸杞 冬天怎么吃才滋补_</title>
<link>
					　　羊肉含有丰富的蛋白质，具有补肾壮阳、暖中祛寒、温补气血、开胃健脾的功效。天气转冷，吃上一顿羊肉火锅，既滋补又暖和，是许多朋友的最爱。但是专家指出，吃羊肉也有一些禁忌需要注意。 
　　“尽管吃羊肉好处多多，但不是所有的人都适宜吃的。”广州市中医医院体检中心苏丽玲主任告诉记者，“虚劳怕冷、中气不足的人群比较适宜吃羊肉，特别是阳虚的人群，因为羊肉本身有补肾壮阳的作用，所以自古以来就被当作是壮阳的佳品。而又因为羊肉属于热性的食物，人吃了比较容易上火，所以一些急性感染性疾病的患者，如发热的病人，以及一些阴虚火旺、易口干、易上火的人吃羊肉就要注意了。”
　　“羊肉的做法多种多样，有煲汤，有焖，有炖，无论如何烹调都可以，但是只有注意结合人的体质，搭配好材料才能够更好地发挥羊肉的功效。”苏丽玲说，比如说焖羊肉，加上一些马蹄、支竹等较为寒凉的配料，能在发挥羊肉本身补中益气作用的同时降低它的‘燥补’；又比如说煲羊肉汤，阴虚火旺的人可以加一些党参、黄豆、花生一起煲，可以对羊肉的‘燥补’起到一定的缓冲作用；阳虚的人则可以加上巴戟、杜仲、党参、杞子、圆肉，去腥的同时养肝肾阴，还有助餐的作用。”
　　另外，医生提醒大家，尽管羊肉对身体有益，但也不能多吃，如果身体感觉到不舒服，如出现明显的口干、烦躁、大便干结等表现时，最好先别吃。


　　羊肉食疗方
　　★羊肉萝卜汤
　　制作：羊肉500克切块，萝卜500克切块，草果两个(去皮)，甘草3克，生姜5片，同放锅内煮汤，汤煲好后加少量食盐调味食用。
　　功效：有补中健胃，益肾壮阳作用。适用于病后体虚，腰疼怕冷，食欲不振等症。
　　★枸杞炖羊肉
　　制作：羊肉1斤，先放入沸水中煮透，捞出切成小方块，与生姜片一起倒入热油锅内煸炒，放入料酒，然后倒入砂锅内，放入枸杞20克，清汤2斤，香葱、食盐适量，用小火炖烂。最后加味精调味食用。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>盘点秋冬季美味养生药酒_</title>
<link>
					　　中医常说，“酒者，既益人，亦能损人”，酒喝对了，其实是有利于身体健康的。秋冬季节，正是喝养生酒的好时节呢! 
　　九九重阳节前后，民间有饮菊花酒的风俗，菊花酒又被称作称“长寿酒”，这道酒味道清凉甜美，有很好的养生作用，而且中医认为有养肝、明目、健脑、治头昏、降血压，有减肥、轻身、补肝气、安肠胃、延缓衰老等功效，秋冬季建议喝一些。
　　葡萄酒的做法是，准备滁白菊200克，生地300克，枸杞根300克，请药店加工捣碎，加入2斤黄酒，文火炖20分钟，装瓶密封，20天后启封随饮，不可过量。此酒功能壮筋骨，强腰髓，延年益寿。
　　肾虚导致头发萎黄或者早白，可以取何首乌200克，滁白菊100克，加入一斤黄酒，文火加热15分钟，密封浸泡，约10天后饮用。每天两次，每次10到20毫升，能益肾乌发。
　　相比而言南方地区有端午饮用雄黄酒的习俗，一般多成年男性饮用，女性、儿童不可饮用。而且，现在的观点也认为雄黄酒最好不要内服，因为有中毒的危险，有这个饮用传统的地区也要注意少服。现在雄黄酒多应用于外用治疗恶疮、蛇虫咬伤等，效果较好。
　　药酒的服法一般应根据病情的需要、体质的强弱、年龄的差异、酒量的大小等从实际情况出发，确定针对每个病人自身特点的适宜剂量，一般每次服10~20毫升，每天1~3次，必要时将药酒兑入温开水中服用。
　　患有慢性肝炎、肝硬化、酒精肝、脂肪肝、肾炎、肾衰、冠心病、高血压病、支气管炎、肺心病、消化性溃疡、慢性胃炎、反流性食管炎的病人应慎用或禁用药酒，否则会诱发或加重病情。


　　养生酒第一功劳―――暖身
　　酒是温性的，古人喝酒一般要“烫”一下再喝，这样更能发挥酒的暖身作用。
　　秋冬季气温低，不少人有手脚凉的问题，不妨吃饭的时候也“烫”点黄酒或米酒，或者平时烧饭做菜时可以添加少许黄酒。
　　在养生酒里，醪糟特别推荐大家喝，因为它的酒劲很小，还有活血、驱寒、暖身之功效，特别适合平时喝。
　　养生方推荐：醪糟果汁
　　醪糟的喝法很多，加入猕猴桃汁、橙汁、柠檬汁、草莓汁等果汁制成风味别致的果汁醪糟，或者直接加入切成丁的水果，制成醪糟水果。另外还可以加到汤圆里，制成醪糟汤圆。做法是，将适量水煮沸，加入汤圆煮至汤圆浮出，再加入适量醪糟和适量白糖即可食用。
　　养生酒第二功劳―――止痛
　　有风湿和类风湿问题的人，秋冬季往往容易犯痛。中医说“治痹症里头，可以弱酒”，这里的弱酒指的是花雕、黄酒和料酒，这些酒都具有通络活血的作用。可在煎中药的时候把黄酒倒上一点，帮助通经活络。不过要注意的是，这些酒不能用二锅头这样度数太高的白酒代替。此外，容易痛经的女性朋友，可以用些醪糟，有不错的活血通经的作用。
　　养生方推荐：醪糟蛋
　　醪糟鸡蛋不仅营养丰富，还能缓解痛经。做法是将醪糟加适量水烧开后，打入鸡蛋花，并撒入开心果、杏仁、花生、葡萄干、核桃仁和适量白糖等，最后加入热的牛奶。
　　养生酒第三功劳―――养颜
　　不少女性朋友常常为了脸上的雀斑、黄褐斑苦恼，这类病证往往多见肝郁气滞，伴随有胸胁胀痛，月经不调，或伴有胸闷、气短、喜欢叹气、抑郁等。而用黄酒泡上一些疏肝理气的中药，可以起到养颜祛斑的作用。
　　养生方推荐：
　　1.玫瑰陈皮酒 槟榔20克，陈皮10克，青皮10克，砂仁6克，玫瑰花8克，绿萼梅6克，荔枝核10克，请药店加工成粗颗粒，装入布袋，加入黄酒1600毫升，再用小火炖20到30分钟，如果喜欢甜味，可以加适量冰糖。用坛子或者酒瓶装好，密封。每天服用两次，每次大概20毫升左右。注意孕妇忌服。
　　2.枸杞绿豆酒 配方是枸杞子100克，女贞子50克，仙灵脾50克，龙眼肉50克，生地50克，绿豆50克，柿饼200克，捣碎放入布袋，加入高度烧酒5公斤。泡制一天后即可饮用。
　　此酒能温肾补肺，美泽肌肤毛发。对老年虚劳咳嗽，疲倦乏力，腰膝酸软有效，平时无病也可以作为保健酒来喝。
　　可以早晚各服一次，每次不可超过半两。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>巧用药膳　不用节食的减肥_</title>
<link>
					　　般来说肥胖的人大多饮食失调或食欲亢进或偏嗜肥腻甘甜之食。久之，便会导致脾失健运、肺失通调、痰湿内滞肌体而成肥胖。 
　　因此，减肥就应以健脾利湿、消食化积、活血化瘀、化痰导滞为原则。运用药膳减肥，就是根据以上原理，适当选用食物与药物配伍，制成可口饭菜。常用于减肥的食物、药物主要有苡米、茯苓、冬瓜、荷叶、莴苣、豆腐、萝卜、苦瓜、黄瓜、枸杞、山楂、海带等。
　　药膳减肥，不用节食，无需改变饮食习惯，没有痛苦与副作用。但效果缓慢，因此要持之以恒，方能收到良好的效果。
　　红烧冬瓜
　　【原料】：冬瓜500克，面酱、酱油、清汤、湿淀粉、葱美末，味精、植物油各适量。
　　【制作】：将冬瓜去皮洗净，切成3厘米长、2厘米宽、1厘米厚的片块。炒勺内加适量植物油，烧至四成热时，加葱姜末、面酱炒散，然后加入冬瓜、酱油、清汤，用小火烧至冬瓜软烂时，加入味精，用湿淀粉勾芡，盛盘即可。
　　山楂海带丝
　　【原料】：水发海带300克，鲜山楂100克，白砂糖30克，葱、姜、料酒各适量。
　　【制作】：海带洗净，放锅中，加葱姜、料酒、清水，先用旺火烧开，再用小火炖烂，捞出切成细丝，山楂去核，也切成丝。然后，海带丝加白糖拦均匀，装入盘内，撒上山楂丝，再撒上一层白糖即可。
　　茯苓豆腐
　　【原料】：豆腐500克，茯蓊粉30克，松仁40克，胡萝卜、香菇、鸡蛋清、精盐、料酒、清汤、演粉各适量。
　　【制作】：豆腐挤压除水，胡萝卜切成菱形薄片，鸡蛋清打至泡沫状。将豆腐切成小方块，撒上茯苓粉、精盐，然后将豆腐块摆平， 抹上鸡蛋清、摆上香菇、胡萝卜、松仁，入蒸锅内用旺火蒸10分钟，取出。将清汤、精盐、料酒倒入锅内烧开，加淀粉勾芡，烧在豆腐上即成。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>针灸是怎么通过穴位镇痛？_</title>
<link>
					　　传统中医理论认为，人体内有14条看不见的经络，能运行气血，联系脏腑，沟通内外，是贯串上下的通路。
　　经络“内属脏腑，外络肢节”，与脏腑的关系非常密切。经络是病邪由体表进入体内的途径，也是脏腑与体表组织之间病变相互影响的通道。故脏腑的病变可反映于经络，或通过经络反映于体表；外界致病因素也可通过经络引起脏腑功能失调，从而产生疾病。 
　　经络表面有360个针刺点，又叫穴位，这些点可以平衡和储存流动的气。气指一种在经脉中运动的看不见的能量或者电磁能。针灸可以调整气的运行，通过经脉管理身体的各个系统，如神经、免疫、循环系、肌肉等等。针灸可以影响气在管道和器官中的运动，从而调节气、血、津液、神经、免疫、脏腑功能等等。
　　传统中医认为：各种原因导致的脏腑经络气血运行不畅，或淤滞不行，或产生逆乱，或气机升降失常等气血运行障碍的病理改变，引起疼痛症状，即“不通则痛”的病机。针灸治疗通过对穴位的刺激和温煦起到疏通经脉，行气活血的作用，改善了病变部位的气血运行状态，从而改善了病痛处营养状态，恢复其正常的生理活动，即经络通畅，脏腑恢复相对阴阳平衡。


　　现代研究认为：中枢神经系统除了有痛觉中枢外，在中枢各级水平还有“痛觉调制系统”，可抑制痛觉向中枢传递。针刺信号进入中枢系统后，激发了从脊髓、脑干到大脑各个层次许多神经元的活动，激活了机体自身的镇痛系统，使镇痛物质如5-羟色胺、乙酰胆碱、内源性阿片样物质等分泌增加，从而产生明显的镇痛效应。
　　近年来通过多学科的通力协作，对针灸治病原理、经络实质、针刺手法等进行深入的研究，证实针灸对机体各系统功能具有调整作用，能增强机体的抗病能力。针灸镇痛原理已深入到神经细胞、电生理学和神经递质如脑腓肽等分子水平。西方科学家在研究针灸镇痛的实验中，认为针灸可以激发在身体的自然止痛物质释放，从而缓解疼痛。针灸止痛的效果有一个迟缓发作效应，它们缓慢增加，甚至当取针后，才会感到它的止痛效果。治疗几次后效果会更明显。这种效果在停止针灸治疗一段时间后会消失。此外针灸还有抗炎、止痛、解痉、抗休克和抗麻痹的作用。
其他中医热点推荐：从道法术器看如何学中医养生　　






　　　新上线书籍：《从字到人：养生篇》 《黄帝内经女人养生养颜》
　　　　　　　　　　《不上火的生活》《看名医不挂号》 《由梦说健康》 
（实习编辑：吴立夏）
				</link>
</item>
<item>
<title>从道法术器看如何学中医养生__中医</title>
<link>
					
中医精彩推荐


岭南中医无痛蜂疗法（图）



专家：中医干预亚健康



网友刮痧排毒四天搞定荨麻疹



辨状论质话中药

 
　　徐文兵纵论道法术器 
　　前一段时间，我写了一篇文章：“学习中医养生的支点在哪？”，受到了广大网友的好评，这说明很多喜爱养生的网友需要这种画龙点睛式的文章。但是，在现实当中，仍然有不少朋友还是抓不住要点，以为只要按我提到的要求做了，就会有健康。
　　道法术器与中医养生
　　其实，养生是一种生活方式，不是单一靠吃什么，或者不吃什么就能解决问题的。其中，我调理的一个朋友就是这样，他单方面听取了我给他建议中的某一部分，而忽视了其他的部分，换言之，他割裂地理解了我的整体养生思想，而只挑自己能做的，好做的去做，结果没有达到很好的调理效果，他感觉很郁闷，他说，为什么你的方法在别人的身上管用，却在我的身上不管用呢？我说，你天天熬夜，天天喝酒，天天生气，就是神仙也救不了你。因此，我今天特别地想和大家来说说中医养生中的道、法、术、器四方面的问题，希望与广大网友共勉。
　　前些日子，我有幸拜读了中医大师徐文兵的书《黄帝内经 家用说明书 上古天真论》，其中他提及了道法术器的问题，他的文章是这样说的：

徐文兵



徐文兵新作《黄帝内经 上古天真论》

　　“今时之人，年半百而动作皆衰者，时世异耶？人将失之也？”对于黄帝提出的这个问题，他的老师岐伯就回答说，在古代的时候，“其知道者，法于阴阳，和于术数”。
　　所谓“道”，大家可以简单理解成是自然变化的规律。你顺着，或者你打算顺着这个规律走的前提是你要知“道”。自然界的变化规律是不以人的意志为转移的。可是，我们现在的人都是什么啊，一拍脑门儿，然后就按照自己的臆想、妄想去做事了。这种臆想、妄想往往是违背自然界的变化规律的。所以，上古的人，尤其是那些知道天地变化规律的人，首先他知“道”；第二，他了解这个变化规律，他知道怎么去做。
　　另外，从道家传承来讲，它强调四个字，叫“道、法、术、器”。
　　“道”是天道，“法”是人定的，就是说你该怎么跟着“天道”去做。
　　“法”也有善恶之分。顺应天道的“法”就是善法，相反，违背天道的“法”就是恶法。






　　“术”是指技术层面上的操作方法。
　　“器”是指有型的物质或是有形的工具。
　　有句话叫“工欲善其事，必先利其器”，指的就是这个意思。
下页：从道法术器中谈悟性　
				</link>
</item>
<item>
<title>曲黎敏《从字到人：养生篇》采访资料__中医</title>
<link>
					　　关于新书
　　1、近几年健康养生类图书很受欢迎，当时您写《从字到人：养生篇》出于什么样的考虑呢?
　　《从字到人：养生篇》是一本将中国传统文化中两个最基本的要素――汉字文化和养生，相结合的书，无论是中医圣典《黄帝内经》，还是汉字学的鼻祖《说文解字》，其实都是研究人的，不同的是前者是从五脏六腑来研究人性;后者是从语言文字入手来研究人性。所以，《说文解字》也是一门养生的大学问，只是老百姓没有认识到这点。
　　我一向坚持医学与文化的融合，并且认为只有这样才能将生命医学提升到一个新的高度，一个大医学的高度。
　　我写《从字到人：养生篇》，就是希望老百姓能感受中国汉字的大气、美丽和端庄，了解汉字中蕴藏的养生知识和生命哲学，同时在对这些文字的爱抚中走出人生的迷途。
　　《从字到人：养生篇》以追溯汉字之源的形式，诠释与传统文化密不可分的养生之道，采取这种方式的原因是因为汉字是流淌在中国人血液里的东西，当我们的生命通过汉字被解读时，便有了一个新的视角，可以说《从字到人：养生篇》将比《从头到脚说健康》更宽泛、更深入地诠释生命的意义。
　　2、“左手汉字，右手养生”，这种新的养生观点，具体讲的是什么?
　　很多人认为养生就是吃什么药，补什么，其实这是不对的，说到天，这些所谓的使用技巧不过是“术”的层面。中医是什么，首先是“道”，没有了这个“道”，“术”无从谈起。我一向坚持医学与文化的融合，并且认为只有这样才能将生命医学提升到一个新的高度，一个大医学的高度。
　　我讲中医喜欢先讲原理，也是这个原因。那么中医是什么，是一种文化，一种博大精深的文化，它承载和传承着中国几千的文明。中国的老祖宗留给了我们太多的经典，这里面的《黄帝内经》和《说文解字》堪称经典中的经典，他们有一个共性，都是解释世界的，都是从人讲起。所以我选择了“左手中医，右手养生”这么一个角度，试图还原文字造字的宗旨，解读人生哲学，从而达到认识自己，保护身心的这样一个目的。
　　《从字到人：养生篇》是一本将中国传统文化中两个最基本的要素――汉字文化和养生，相结合的书，无论是中医圣典《黄帝内经》，还是汉字学的鼻祖《说文解字》，其实都是研究人的，不同的是前者是从五脏六腑来研究人性;后者是从语言文字入手来研究人性。所以，《说文解字》也是一门养生的大学问，只是老百姓没有认识到这点。
　　我一向坚持医学与文化的融合，并且认为只有这样才能将生命医学提升到一个新的高度，一个大医学的高度。
　　我写《从字到人：养生篇》，就是希望老百姓能感受中国汉字的大气、美丽和端庄，了解汉字中蕴藏的养生知识和生命哲学，同时在对这些文字的爱抚中走出人生的迷途。
　　《从字到人：养生篇》以追溯汉字之源的形式，诠释与传统文化密不可分的养生之道，采取这种方式的原因是因为汉字是流淌在中国人血液里的东西，当我们的生命通过汉字被解读时，便有了一个新的视角，可以说《从字到人：养生篇》将比《从头到脚说健康》更宽泛、更深入地诠释生命的意义。
　　3. 《从头到脚说健康》最大的优点在于具象又实用的解说，而《从字到人》却一改之前的风格，从字谈健康，会不会不再那么实用?为何会做这样的创作改变?在以后的创作中，是否会更加朝文化发展?
　　两本书的定位是不同的。《从头到脚说健康》跟偏于实用，而《从字到人》更偏于文化，但这只是表象。
　　我常说，凡是能走出国门的，一定是要文化先行，比如中医，你不把中医文化先推出去，那中医谁信呢?
　　对国人也一样，我们从小的教育全是西化的，学英语的要求甚至超过了学中文，这对吗?我觉得值得反思。那为什么，是我们的传统文化渐渐被现代人遗忘。那真是传统文化过时了吗?我不这么认为。几千年前的《黄帝内经》上都写了什么，你没看过就真不知道。其实句句都是真理。比如对流行疾病的认识，书里写了，4-5月为流行病多发季节，这与天地变化，人体气血情况有关，而流行病多从肺起。我们回顾一下这几年谈虎色变的几种流行病，是不是会觉得中国古代先哲的伟大!
　　所以，我自己一直是这么个观点，讲术的层面不如讲道的层面，老百姓掌握了道，自己都能指导自己去做术的层面。《从头到脚说健康》也一样，我讲了大量中医原理，没有原理，一切都是无根的草，是经不住时间考验的。
　　4、您最希望读者从这本书里学到的是什么?
　　我最希望读者朋友能从这本书里感受到博大精深的汉字文化和中医文化。
　　古人在造字之时蕴含着他们丰富的人生经验和对处事哲学，是故赋予了文字很深的意境，比如“药”的小篆为“药”。上面是草部;下面是快乐的“乐”(lè)。“乐”字的小篆为“乐”，两边的“ ”是脐带的意思，脐带是连接先天和后天的根本;中间的“白”字代表药的杀伐之气，因为白色对应的季节是秋季，秋季有收敛和杀伐之气;底下用“木”字，因为药主要来自草和木。“药”字当中带有“乐”，可以说是古人希望药能像和谐且作用于人之灵魂的音乐那样，上升到救人于灵魂的境界，也可以说快乐是最好的药。






　　司空见惯的汉字与中医文化息息相关，我们生活中的很多习惯用语、词汇，都暗含了中医文化。这些方方正正的汉字如来自远古的密码，蕴含着源远流长的医学文化，甚至是伟大的生命哲学。
　　所以说汉字从某种意义上说是中国人内心的一种造化，《说文解字》表面上是在研究“语言文字”，实际上是用来研究“人”的。
　　《从字到人：养生篇》能使读者明白，医道不光是怎样看病吃药的正确方法，它还是一种生存之道，它推崇的是对人类本性的深刻认知。当你了解了传统文化，掌握了中医文化和治病医理，可以用来自己养生。
　　我希望人们看过《从字到人：养生篇》后，了解到医道不再仅仅是治病之道，它关涉到每个人的精神内涵和人格确立，关涉到我们对宇宙万物整体的认识。它不对生命作抽象的、纯思辨的理论探索，而是对春生、夏长、秋收、冬藏等自然节律的尊重中，对人的生老病死作一种直观的、甚至是诗意的把握。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》目录__中医</title>
<link>
					　　目录
　　序 汉字之美与生命大道
　　引子 阴阳――阴阳之识人术
　　阴阳之道
　　何谓“阴”?
　　何谓“阳”?
　　阴虚与阳虚
　　五种阴阳之人
　　第一章 天卷
　　第一节 天――因天之序
　　人的头上有片天
　　天人合一的具体体现
　　养生巧用天枢穴
　　第二节 春――春之生
　　春：蠢蠢欲动的小虫子
　　春季如何养生?
　　感悟春季养生的大情怀
　　春季养生如何吃?
　　第三节 夏――夏之长
　　“夏”字何解?
　　夏季如何养生?
　　夏不养生的因果报应
　　夏季养生饮食要点
　　第四节 秋――秋之收
　　“秋”字何解?
　　秋季如何养生?
　　第五节 冬――冬之藏
　　“冬”字何解?
　　冬季如何养生?
　　第二章 地卷
　　第一节 地――地之厚德载物
　　也，女阴也
　　厚德载物的地
　　地食人以五味
　　五味过重会伤身
　　“忌口”背后的秘密
　　第二节 水――万化之源
　　“饮”字的学问
　　水为何意?
　　“水”如何养生防病?
　　水的哲学启示
　　第三节 酒――酒是一把双刃剑
　　酒的起源
　　酒之功过
　　喝酒的禁忌
　　苦酒非酒
　　第四节 食――民以食为天
　　何为“食”?
　　“即”、“既”与食的关系
　　药食之别
　　食之道
　　三餐吃好，少病没烦恼
　　过节饮食注意事项
　　五脏与食疗
　　第三章 人卷
　　第一节 人――人之生命哲学
　　“人”从何来?
　　人――生于天地，成于四时
　　“人”字的生发(仁、众、从、比、化、北)
　　第二节 男女――男女有别






　　男人
　　女人
　　男女的不同之处
　　男女养生
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》精彩书摘__中医</title>
<link>
					　　1、这些年来，外界有很多呼吁取消汉字改走字母型文字的说法，我认为，至简的大道理是不需要辩的，都摆在那里，明眼的人一看都会知道。所以像我这样的人要做的惟一的事，就是把汉字之美展现在这里，我相信汉字之美是会感动流淌着千万年文明血脉的中国人的。
　　2、凡是从“人”部的字，都跟人性、人体本身密切相关。其实不管是一个人(人、大)、两个人(仁、从、比、北、化)，还是多个人(众)，这些汉字的背后其实都是在说做人的至简大道：一个人要做好自己，两个人要处好关系，多个人要各守其位。而认识和了解了这些汉字文化的本源，就能掌握生命的大道，遵从生命的规律，更好更幸福地生活。
　　3、这两年养生热，祖国山河一片养生，但我们千万不要把养生专门局限在吃什么、喝什么、补什么上。养生的重点首先是一个大情怀的问题。心胸是否足够宽广，是否能驾驭自己的脾气秉性，这都是养生的重中之重。
　　4、古人讲：“圣人无梦。”圣人都“若镜”了，自然无梦可做了。心若镜，就是最好的养生大法。我们每个人都要去培养自己的情怀，这点非常重要，其余的养生方法都是小术。我们学养生千万不要局限在肉体这个层面上，养生一定是首先关注心灵、灵魂这个层面，就是要让我们的心更高远、更宽广、更包容。
　　5、整天给孩子讲大道理，什么人的境界一定要多高远，眼光万里长，雄赳赳气昂昂的，是没有用的。他们只知道一个词的定义是领悟不到人生真谛、做人道理的。就天天低头写作业，能高远了才怪呢!我们做家长的要学会通过现实生活的体验让孩子感悟生活、领悟人生，这才是最关键、最重要的。
　　6、“唤醒”是个非常重要的概念。我作为一名虔诚的中医文化的宣介者，这些年出来讲《黄帝内经》也好，以《黄帝内经》的原理讲《从头到脚说健康》也好，都是希望唤醒普通老百姓对生命的一种更为深刻的认知。很多东西其实在我们心底当中都是存在的，但是如果不去触动它的话，它就永远在那里蛰伏不动，而当我们把道理讲清楚以后，它就能够慢慢地生发出来，使我们开化、觉悟，了解自己的身体，洞悉生命的哲学，感悟宇宙万物生生不息的轮回。
　　7、一谈到养生，很多人都会觉得很复杂，其实这个认识是错误的，中国的养生文化并非晦涩难懂，而且大多简便易行。在养生学里最常说的话就是“不过寝食之间尔”，意思就是养生不过就是一个睡觉、一个吃饭的问题。我在《从头到脚说健康》一书里也曾多次说过：人要好好吃饭，好好睡觉，多运动，不生气。养生的真谛就这几条，看似简单，但真正能做到的又有几人?
　　8、我们常说开方子，顾名思义，开方子实际上就是开一个正确的方向。而这个正确的方向指的是什么呢?就是“和”的状态。人体的身心达到了“和”这个状态，就是走对了正确的方向。
　　9、“友”字里的两只手具有深远的意境：它们是两只紧紧相握的手;它们是两只心心相印、一见如故的手;它们是人生路上的携手同行;它们是海誓山盟时击掌相拍的手;它们是危难困顿时雪中送炭的援助之手;它们是依依不舍分别时挥舞的手。从古到今，人们对“友情”、“友爱”、“友谊”的理解和感受皆从这两只紧紧相握的手来。同门曰朋，同志曰友。
　　希望大家了解了“朋友”这个词的含义后能够明白，要想健康长寿，除了保持良好的生活习惯外，多结交知心朋友，保持天长地久的友谊，胜于服用任何保健品和大补之药。
　　10、上海名医章次公赠学生朱良春(当代中医内科专家)的一句话非常经典，他说：医生要有“儿女性情，英雄肝胆，神仙手眼，菩萨心肠”。
　　什么叫“儿女性情”?儿女性情就是真和纯。小孩子是不会耍心眼的，他最突出的一个特点就是真和纯。做医生要真实纯粹。
　　所谓“英雄肝胆”是指，作为医生，你要像英雄那样既有正气，也有杀气。没有正气，就做不好人;没有杀气，就驱不了病魔。
　　“神仙手眼”是什么意思呢?就是做医生的要有灵性和悟性。其实任何学问都是研究人的，而人又是天地万物之间最复杂的一个系统。光读好书不见得能做一个好医生，好医生要有感悟力，要能分析人性、剖析人性、看透人性。
　　“菩萨心肠”就是一定要有对众生的慈悲之心，这样才可以做一个好医生。光真诚是没有用的，医生要救人利物，要有悲悯之心，用慈悲的心去化解人的病痛。。






　　11、说实话，我经常觉得，做医生是一个很悲哀的职业，立志从事这个职业的人一定要先想好。首先，医生每天都要面对生老病死，这是对人性的一个极大考验，你没有慈悲之心，没有浩然的正气和果敢的杀气，就没法应对这一切。其次，做医生时间越久，就会明白有许多疾病是医学解决不了的，因为人的病证有很多层面，除去身体的，还有心灵的。所以，一个真正的大医是要全方位解决人的所有问题。这说来容易，做起来极难。所以做医生难，做一个道术兼备、心怀天下的名医更难。
　　12、汉字，从某种意义上说是中国人内心的一种造化。《说文解字》、《尔雅》、《方言》和《释名》表面上是在研究“语言文字”，实际上是用来研究“人”的。这四部文字经典把中国文字从字形、字义、地域、声音等方方面面进行了总结，其主旨与中国文化的生命哲理息息相关，而中国文化的核心就是“人”。
（实习编辑：伍智聪）
（以上内容仅授权独家使用，未经版权方授权请勿转载。）
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》书讯__中医</title>
<link>
					
　　作者：曲黎敏
　　出版社：长江文艺出版社
　　开本：1/16
　　定价：28.00元
　　上架建议：养生?传统文化?汉字类
　　ISBN ：978-7-5354-90-1
　　页码：256页
　　出版日期：2009年4月
　　[作者介绍]
　　曲黎敏，北京中医药大学副教授、硕士生导师，北京天人医易中医药研究院院长。曲黎敏教授先后获得北京师范大学语言文学学士、北京中医药大学医学硕士，具有深厚的国学素养，精通文字学、传统医学等。
　　多年来，曲黎敏教授一直致力于中华医道和中国传统文化的传播与推广，不仅在北京中医药大学主讲“中医与传统文化”、“周易与中医学”、“道家思想研究”、“中国文化经典导读”等课程;还多次受邀在清华、北大、浙大、复旦等著名高校和中国教育电视台、北京电视台、山东教育电视台主讲《黄帝内经》及养生智慧。
　　曲黎敏教授的演讲深入浅出，内容广博，使听众于绵绵细语之中既能领略到传统文化的智慧与魅力，又能参悟大道至简、真切实用的养生智慧。
　　[内容介绍]
　　畅销百万册的《从头到脚说健康》作者，北京中医药大学教授、著名中医文化专家曲黎敏惊蛰半年，全新推出“曲黎敏生命文化系列”第一季《从字到人：养生篇》。
　　曲黎敏教授在本书中娓娓道出汉字的神秘起源，结合养生之术，探寻生命的本源，从文化的高度阐释了宇宙和生命的关系与意义。从造字原理到文化故事，从日常的保健养生到人生哲学，全书内容深入浅出，生动活泼，使老百姓通过中国最古老的汉字，了解文化，认识生命，学会养生。
　　[编辑推荐]
　　《从字到人：养生篇》――寻汉字之魂，悟生命之道
　　1、“左手汉字，右手养生”，曲黎敏首次将中国传统文化中最重要的两个元素――汉字与中医完美结合。内容通俗易懂，老少皆宜。选题之新颖前无古人。
　　2、2008年年度作者曲黎敏，挟《从头到脚说健康》狂销100万册之威，打造全新“曲黎敏生命文化系列”。本书为该系列第一卷，后续图书将陆续出版。全国百万铁杆“曲粉”翘首企盼的年度大戏。
　　3.2009年2月北京电视台黄金时段先期播放《从字到人》电视节目25天，再创收视新高，曲黎敏“电视女王”的称号已成为金字招牌。第二季预计将于2009年7月播出，全国近百家电视台将陆续播放。图书、同名电视节目、同名光盘强力互动。
　　4、曲氏语录妙语连珠：
　　1)“有中国人的地方，就有中国字;有中国字的地方，就有中国心。”
　　2)“中国历史上所有的经典都是研究人的，不解决人的问题，就不是学问。《黄帝内经》是研究人的，它是从五脏六腑来研究人之本性的经典;《说文解字》也是研究人的，它是从语言文字入手来研究人性的问题。当一切从人出发，我们的心灵便随之开启，我们的学问便落到了实处，我们的快乐也会油然而生……《说文解字》又何尝不是一门养生的大学问?”
　　3)“当我们的生命通过汉字被解读时，我们便有了一个新的视角，它将比《从头到脚说健康》更宽泛、更深入地诠释生命的意义。”
　　4)“我一向坚持医学与文化的融合，并且认为只有这样才能将生命医学提升到一个新的高度，一个大医学的高度。当生命之河融入历史的语言之流，我们当下的生命便与被记录下的那些简约的文字发生了奇妙的链接，我们不再孤独无助，无论是有心之‘?’的相濡以沫，还是无心之‘爱’的相忘于江湖，都是一种先圣哲人的情怀，我们熏染其中，并在对这些文字的爱抚之中走出人生的迷途。”






　　5)“之所以做这样一个选题，就在于我相信中国的百姓在娱乐性、实用性之外一定对中国文化有着更深的渴求，无论《黄帝内经》还是《说文解字》，都是我们中国人血液里的东西，重新感受它们的热力与温度，重新感受中国汉字的大气、美丽和端庄，谁又能不为之心动?!
　　传统的经典犹如一扇扇高耸入云的大门，在原始的尘封中一直在等待着被叩响、被唤醒，只要我们愿意，只要我们真诚，我们便可以去触摸那些古老而睿智的魂灵……”
（实习编辑：伍智聪）
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					　　序 
　　汉字之美与生命大道
　　中国古代把学问分成两种：一种叫“大学”，另一种叫“小学”。
　　大学是性命义理之学，也叫君子之学，旨在学了这些学问就可以培养一种君子的品德，就可以自立利人，就可以服务于社会。所以不是认识字的人就可以被称之为君子。
　　小学指文字、训诂学。小学是启蒙教育，是每一个小孩子在十几岁就一定要掌握的基本知识。
　　事实上，中国历史上所有的经典都是研究人的，不解决人的问题，就不是学问。《黄帝内经》是研究人的，它是从五脏六腑来研究人之本性的经典;《说文解字》也是研究人的，它是从语言文字入手来研究人性的问题。当一切从人出发，我们的心灵便随之开启，我们的学问便落到了实处，我们的快乐也会油然而生……《说文解字》又何尝不是一门养生的大学问?
　　当我们的生命通过汉字被解读时，我们便有了一个新的视角，它将比《从头到脚说健康》更宽泛、更深入地诠释生命的意义。
　　我一向坚持医学与文化的融合，并且认为只有这样才能将生命医学提升到一个新的高度，一个大医学的高度。当生命之河融入历史的语言之流，我们当下的生命便与被记录下的那些简约的文字发生了奇妙的链接，我们不再孤独无助，无论是有心之“?”的相濡以沫，还是无心之“爱”的相忘于江湖，都是一种先圣哲人的情怀，我们熏染其中，并在对这些文字的爱抚之中走出人生的迷途。
　　汉字是中国人心灵上绽放出的花朵，是中国人人心的造化。要想了解人，不仅可以从身体入手，去倾听五脏六腑生克制化的交流，而且还可以从它借以表达思想的诸多方式入手。比如，当人痛苦时，可以哭，可以长啸，可以诉说，可以书写，可以沉默……当这些声音、面容、文字呈现时，我们一定会被打动，因为我们熟悉那些情感，那些方正而又如画的汉字就像手纹一样清晰、神秘，熨贴着我们每一个中国人的心灵……
　　有中国人的地方，就有中国字;有中国字的地方，就有中国心。我们说着、唱着、书写着，每一个汉字都珠润饱满，音声嘹亮。我们都爱着、恨着、感动着，从造字的仓颉开始，我们古老的生命便以一种方方正正的方式存在，并在世界历史中写意地绽放。
　　当《从字到人》的同名电视节目在北京电视台财经频道的《城市》栏目首播时，就有人感叹此次选题立意与视角的精准。把每一个耳熟能详的汉字重新挖掘探索，从生命的涵义、从做人的涵义，依准原始经典再次解读，即是对中国文化之根柢的一次全新的漫游和感悟。而稳定走高的收视率也让我们为之工作的全体人员感动，借此机会也向所有拥趸我们的广大观众、读者表示感谢。
　　之所以做这样一个选题，就在于我们相信中国的百姓在娱乐性、实用性之外一定对中国文化有着更深的渴求，无论《黄帝内经》还是《说文解字》，都是我们中国人血液里的东西，重新感受它们的热力与温度，重新感受中国汉字的大气、美丽和端庄，谁又能不为之心动?!






　　传统的经典犹如一扇扇高耸入云的大门，在原始的尘封中一直在等待着被叩响、被唤醒，只要我们愿意，只要我们真诚，我们便可以去触摸那些古老而睿智的魂灵……
　　曲黎敏
　　写于北京元泰堂
　　2009年3月
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　阴阳(阴阳):何谓“阴”?
　　1.左阜右邑
　　“阴”字的左边是“阝”旁，叫阜部，也叫左耳朵，我们上小学时都学过。有一个成语叫“左阜右邑”，阜部和邑部作偏旁时都写成“阝”，但阜部固定在左边，邑部固定在右边，也就是我们通常所说的“左耳朵”和“右耳朵”。
　　左耳朵在古文里写作“ ”，这是什么意思呢?我们将这个部首逆时针旋转90度就会恍然大悟，原来是山的形状，阜部就代表山。凡是从阜部的字，也都跟山有关。比如说“陵”，就是大山的意思。中国古人在造字的时候，都是根据一个事物的外部形状用图形画下来，因此最早的汉字都是象形字。
　　“邑”的本义是人群聚居的地方，引申后泛指城市，在古代也代表封地、国都。凡是具有邑部(“阝”右耳朵)的字，意思都和地域、地名、城郭、古代诸侯封国等有关，如“邢”、“邯郸”等字，都是古代诸侯所封国名。
　　2.迎贵宾时为何要铺红地毯?
　　具有左阜或右邑的字有很多有意思的引申，我们拿“除”字做例子讲述一下。
　　我们迎接贵宾时都会铺红地毯，这是什么意思呢?有何讲法?其实这是古代“扫除”礼仪的一种现代版。扫除到底是扫哪儿呢，其实扫的是台阶。
　　生活中，我们经常会说到“扫除”一词。“除”字左边即从阜部，阜部前文说过，是山的意思，这里引申为台阶。此台阶并非上下楼梯的台阶之意，这里的含义实际上是迎接贵客时所表现出来的一种姿态。
　　讲一个小故事：刘邦登上王位前是个江湖混混，他的父亲刘太公一直嫌他没出息，屡次拿他和其兄长比较。刘邦深感烦恼，后励精图治，成就一番事业。刘邦当上皇帝后，父子之间虽然也从不受拘束，但有人对刘太公进言，认为他应该对这个皇帝儿子有所恭敬。刘太公颇感发愁，不知怎样做才能既合乎礼仪又不丢了自己当父亲的面子。有人给他出了一个主意，下次等刘邦来时，表现出一个尊敬儿子的姿态即可。于是当刘邦去探望父亲时，刘太公做了一个非常有趣的动作――他扛着把扫帚出来了。
　　刘太公为什么要这样做呢?因为迎接贵客时一定要把地打扫干净，而扫台阶时，主人是低头退行，以示谦卑。
　　所以，“扫除”的真正含义是表示对贵客的尊敬，这种习俗延续了数千年。到了现代，我们迎接贵宾时都会铺上红地毯，这其实就是“扫除”礼仪在现代的一种变体版，是尊重客人的意思。
　　3. 山之北，水之南
　　“阴”的古代篆书写作“阴”。“阴”字在《说文解字》里解释为“山之北，水之南”，即山的北面，水的南面为阴。
　　“阴”字中的“ ”是“今”字，代表了“阴”字的读音。“阴”字中的“ ”代表云，云遮蔽的意思，就是天上有云朵飘过时地上就会有阴影。






　　我们常用“光阴”一词来形容时间，古语有：“圣人不重尺之璧，而重寸之阴”，这句话的意思就是为圣人者，并不看重尺寸很大、价值连城的碧玉，而是珍惜稍纵即逝的光阴，即“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”。这里就特别强调时间对于人的重要性。
　　4.太阴、少阴和厥阴之说
　　根据天地阴阳的变化，古人将一天分为十二个时辰，而中医认为，人体中的十二条经脉恰与十二时辰相应，五脏六腑又与十二经脉相对应，因此，我们的脏腑也有了不同的阴阳属性。
　　中医把“阴”分为太阴、少阴和厥阴。在中国文化里讲阴阳的人和书都很多，但只有医学经典把阴阳各分为三，讲出次第来了。但这也成了医学经典令人难懂的之处。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　春(春):感悟春季养生的大情怀
　　1.春季易患的疾病
　　春天的病症易出现在头部，这与春天的生发之机相关，因为在春天，大自然的阳气往上走，人体的阳气同样也是往上走，因此容易在头部形成瘀滞。比如，头皮酸痛，头痛等病症。
　　此外，在春天人还易患精神症状。这也是与心和头的阳气生发太过有关。所以，放松精神是春天养生的一个核心与要点。
　　这两年养生热，祖国山河一片养生，但我们千万不要把养生专门局限在吃什么、喝什么、补什么上。养生的重点首先是一个大情怀的问题。心胸是否足够宽广，是否能驾驭自己的脾气秉性，这都是养生中的重中之重。
　　2.镜子的情怀
　　《庄子?应帝王》记载：“圣人之用心若镜，不将不迎，应而不藏，故能胜物而不伤。”庄子是让我们培养像镜子一样的情怀。镜子的情怀是什么?有什么值得我们老百姓感悟的地方呢?
　　我们每天都在照镜子，你笑，镜子(里的你)也笑，你哭，镜子(里的你)也哭。但是假如你离开了，镜子里也就什么都没有了。
　　所以，镜子就是一种境界。任何事物来了，你都可以充分地去感应它，而这事走了的话，又立刻在你心里消失。这叫顺应自然。任何喜怒不要留下来，喜怒不留于意。这就是镜子教给我们的情怀。
　　庄子所说的镜子的情怀，其实是告诉我们对任何事情都不要太过执着，太过在意。做人如此，养生之道也莫不过于此，养生就是要学会这种镜子的情怀。
　　古人讲：“圣人无梦。”圣人都“若镜”了，自然无梦可做了。心若镜，就是最好的养生大法。我们每个人都要去培养自己的情怀，这点非常重要，其余的养生方法都是小术。我们学养生千万不要局限在肉体这个层面上，养生一定是首先关注心灵、灵魂这个层面，就是要让我们的心更高远、更宽广、更包容。
　　3.培养孩子的情怀――从放风筝做起
　　古人培养小孩子的时候，十分注重情怀的熏陶;而这恰恰是被我们现代人严重忽略的。
　　我们现在培养小孩子，老是让他们好好学习，天天低头写作业，这人总低着头，情怀就小了，就不知道何谓高远了。






　　那么，古人是怎么去关注和训练孩子的情怀的呢?方法很简单。古人很爱在春暖花开的时候带着小孩子去放风筝。放风筝有何意义呢?就是让小孩子眼光向上看，向远望，培养他们高远的境界。
　　整天给孩子讲大道理，什么人的境界一定要多高远，眼光万里长，雄赳赳气昂昂的，是没有用的。他们只知道一个词的定义是领悟不到人生真谛、做人道理的。就天天低头写作业，能高远了才怪呢!我们做家长的要学会通过现实生活的体验让孩子感悟生活、领悟人生，这才是最关键、最重要的。
　　4.春天应该养脾
　　一般人认为春天气机在肝，所以很多养生书说春天应该养肝，其实，春天应该提防养护的不是肝而是脾，为什么呢?打个比方说，春气在肝，肝这时在五脏当中是个走运的家伙，随着生机起来，有肝病的人也应该有所好转，防肝阳上亢倒是真的。肝气过强时，它影响最大的恰恰是脾(肝木克脾土)，所以，这时最该护佑的应该是脾土。而到秋天，杀气十足的时候，我们才要特别注意对肝的保养，因为金克木嘛，这时的肝病很容易恶化。所以传统医学的特点就是它不是一门近视和自私的学问，它要求你要顾及周边，更要看得长远。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　夏(夏)：注意养“长”
　　一、“夏”字何解?
　　1. “夏”是狂喊的知了
　　“夏”字的小篆写做“夏”，上边是一只小虫子的样子。我们常把蝉称之为夏虫，俗称知了。“夏”就是扯着嗓子狂喊的知了，是从蛹变到飞蛾的生命变化的过程。






　　2.夏――手脚外露、无拘无束的人
　　“夏”字小篆书的上面是个“页”字，古代读xié，凡从页部的字都跟头有关。中间是两只手。下面是两个脚印，代表两只脚。
　　那么这个字本身有头有手又有脚，是什么意思呢?是夏天太热了，我们的头、手、脚都露在外面。所以这个字也是个会意字，表示夏天的酷暑之热。
　　古代“夏”字发音同“假”(jià)，放假的“假”。夏季万物生长，就像给万物放假一样，让它们去自由地、充分地去生长。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　二、夏季如何养生?
　　夏季的养生重在养“长”。
　　什么是“长”呢?所谓的“长”其实就是生长发散。经过了春天的萌发，到了夏天的时候人的身体就要像万物一样处于蓬勃生长的状态。
　　1. 晚睡早起
　　《黄帝内经》记载的夏天养“长”的头一条就是：晚点睡，早点起。
　　夏天应以发散为主，而夏天天黑得晚，亮得早，白天光照时间长，我们晚点睡早点起是跟着天地阳气的气机去走。
　　2.和太阳公公天天约会
　　夏天养“长”的第二条叫“无厌于日”。通俗点讲，就是甭怕热。夏天一定要让人体气机得到充分的开泄。






　　在夏天，很多人大门不出，二门不迈，就喜欢整天呆在空调呼呼吹的屋子里，感觉特爽，其实他们不知道，这是养生的大忌。
　　我常开玩笑说，现在年轻人谈恋爱都没以前健康了。五六十年代的人夏天都在哪谈恋爱?是公园。相对象的暗号都是某公园某大门的第几棵大树下，然后就是“让我们在阳光下荡起双桨”。所以那时人的心态都很阳光，单纯不光是因为物质上的简单，也跟人经常处的环境有关。
　　我们现在的年轻人谈恋爱呢?典型的是哪儿黑奔哪儿钻，哪儿黑奔哪儿跑。
　　中医强调，夏天人一定要“使气得泄，若所爱在外”。这话说得特有趣，就是说好像外边总有一个你爱的人特别吸引你，让你老惦记着跑出去见他(她)。要旨还是那句话，夏天一定要多到户外活动，晒晒太阳，出出汗，使气机得以宣泄。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　三、夏不养生的因果报应
　　《黄帝内经》中说：“夏暑汗不出者，秋成风疟。”就是说夏天不出汗，秋天就会形成风疟。
　　风疟就是皮肤病、过敏症、湿疹、过敏性鼻炎等症，都是秋天爱犯的病。立秋或秋分节气前后，如果人在夏天没有得到足够的开泄，连汗都没有出过，这类的疾病就特别容易找上身来。
　　甚至夏天没有注意养“长”的话，不仅秋天会生病，到冬至前后，还会引发重病。






　　此外《黄帝内经》中提到，夏天的病症基本多发生在胸胁，所以有心脏病史的人要格外注意。因为夏火本身就旺，然后七八月的火气很盛，就内外火攻心，容易引发心脏病。这也是我们在日常生活中要非常小心的。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　四、夏季养生喝羹
　　饮食是养生的一个重要方面。中医认为，夏天脾胃处于虚寒的状态，所以要吃一些易于消化的汤羹。






　　何为“羹”呢?《说文解字》中解释为：“五味和羹。”
　　“羹”字的上面是一只“羊”，下面是“美”字，表示肉的味道鲜美。
　　上古的“羹”一般是指带汁的肉，而不是汤。后期的羹可是肉汤，也可是菜汤，需要用五味来调和，而且要细碎。细碎就利于消化吸收，这符合夏天我们脾胃太弱的实际情况，也避免消化吸收系统太过于劳累。
　　总结一下夏季养生的要点：注意养“长”、晚睡早起、多晒太阳、多到户外活动、多出汗、饮食上多喝一些易消化的汤羹。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　秋(秋)：秋要养“收”
　　一、“秋”――火烧蟋蟀
　　中国古代有个民间游戏，叫斗蟋蟀，亦称斗促织、斗蛐蛐，无论是田间地头还是繁华闹市，都有这个游戏的身影。蟋蟀是一种典型的秋虫，入冬即死。
　　我们来看一下甲骨文的“秋”字――秋，上边是一只蟋蟀，代表秋虫，下边放了一个火盆。






　　再来看“秋”字大篆的写法――秋，左边是秋天的禾苗，沉甸甸的麦穗已经压弯了腰;右边是个“火“字。
　　火烧秋虫也好，火烧秸秆也好，都是秋天麦收后的一种行为，旨在秋收后通过烧秋虫、烧秸秆来重新滋养大地，也象征着一种成熟的状态。这就是“秋”的意思。
　　《说文解字》里说：“秋，禾谷熟也。”秋天是收获的季节，谷子都熟了。
　　在中国文化中，禾谷垂下头经常被用来形容君子不忘本。“禾”的底下是根，经常垂下头来注视自己的根基，是谦虚的表现，也是做人不要忘记根本的意思。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　二、秋季如何养生?
　　秋季养生重在养“收”。秋天万物收获，天地的气机开始收敛，人也要顺应天地气机的变化，逐渐收敛。下面我们就具体讲一下秋季如何养“收”。
　　1. 早卧早起，与鸡俱兴
　　《黄帝内经》记载秋天养“收”的要诀是：“早卧早起，与鸡俱兴。”
　　秋天要早点睡，早点起。怎么早点睡早点起呢?叫做“与鸡俱兴”，就是跟着鸡的生活规律去学。
　　古人将一天分为十二个时辰，而生肖也是十二个，每个时辰都对应一个生肖。酉时对应的是鸡，指每天十七点到十九点。
　　酉时鸡都在干什么呢?归窝。鸡白天疯跑了一天，这个时间就都回窝休息了。古人认为，人在秋天的养生就要学鸡一样，在晚上十七点到十九点时回家休息。鸡都回窝了，人该回家就回家，别在外边喝酒唱歌的。傍晚时分，天地的气机开始收了，人的气机这时也该收了，早点休息可以多藏精。
　　日出的时候，叫“闻鸡起舞”。天一亮公鸡就会打鸣，人这时也应该顺应自然的气机起床开始一天的生活了。早起可以收摄阳气，让阳气多生发一些。
　　我们常说“贴秋膘”这个词，意思是要大鱼大肉地好好吃，把自己养的壮壮实实的。其实贴秋膘不是就局限在吃上，秋天早睡早起就是随着天地的气机，让我们的身体顺应大自然的变化，收敛气机，藏精补精，就是最好的贴秋膘。
　　2. 使志安宁，以缓秋刑
　　秋天的气机趋向收敛，就是不再生发了，在往回收，相当于杀生(抹杀生机)，杀气是很重的，所以人就要顺应自然，收敛心神和精气，让杀气尽量平和一些。但人的气机回收也常出问题，特别是男人，容易收得过大，被气机所憋，导致多愁善感、患得患失。常说的“男子悲秋”，其实就是一种心情过于收敛的表现。
　　所以秋天养生，重在掌控情绪，避免过大的波动，要学会找疏泄的渠道，使心情得以安宁。
　　3.多食酱剂
　　秋天饮食养生要多食酱剂，酱剂是指发酵的东西。
　　为什么秋天尤其要强调吃酱剂呢?因为秋天万物丰收，我们所吃的食物就量大面广，这会给脾胃造成一定的负担。多吃酱剂类的东西，可以帮助我们的脾胃消化和吸收食物。






　　4.秋天养生注意肺
　　秋天对应人体的五脏为肺。人体秋天的气机全在于肺。
　　肺的位置虽然在体腔的前面，但有了问题多表现为肩背部。秋天我们要多活动肩背部，这对健肺十分有好处。男人要显得气宇轩昂，就在于肺气充足，因为肺主一身之气。
　　《黄帝内经》中说秋季要“使肺气清”。中医认为：秋季肺气旺，宜多吃一些生津润肺、养阴清燥的食品，不宜多食大辛大热、麻辣煎烤等燥热性食物。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　冬(冬)：冬要养“藏”
　　一、“冬”字何解?
　　“冬”字的大篆写做“冬”，样子有点奇怪。






　　有一种说法是像我们玩的链球，在冬天白茫茫的大地上，古人靠这种链球来捕获野兽吃。
　　还一种说法是万物都冬眠了，大地上什么都没有了。
　　《说文解字》中对“冬”的解释为：“四时尽也。”就是冬是一年四季的终结。
　　“冬”在后来的演化中底下加了两点，象征为“冰”。冬天结冰了，万物都终结了、凝聚了。凝聚是冬天的一个重要特性。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　二、冬季如何养生?
　　冬季养生重在养“藏”。
　　养“藏”是冬季养生的关键，养“藏”就是要收藏住，也就是我们平时说的养精蓄锐。养精蓄锐是为了什么呢?是为了春天的生发。
　　1.早卧晚起，必待日光
　　冬季的睡眠要早卧晚起，就是早点睡，晚点起。
　　我们可以很轻易地发现，在四季养生的睡眠当中，只有冬季是要晚起的，而春夏秋都要早起。
　　冬天早点睡是为了尽量收藏，晚点起是避免无谓的耗散。《黄帝内经》中说，冬天要“早卧晚起，必待阳光”。
　　“必待日光”的意思就是一定要等太阳升起来以后我们再起床。太阳升起来了，天地的阳气就起来了，我们人的阳气这时才能让它生发起来。这还是我们反复强调的顺应天地阴阳之气的变化来决定我们作息时间的问题。
　　2.冬不炉，夏不扇
　　冬天天地的阳气都是要闭藏的，要做到不干扰阳气，冬天要“去寒就温”。所谓“去寒就温”，就是要躲避开寒冷，尽量在温暖的地方呆着。
　　人到了冬天，阳气全部内敛了，藏在丹田处。我们要穿厚一点的衣服，注意保暖;但是也要注意，不能过热。
　　古语有：“冬不炉，夏不扇。”中医的养生原则是：夏天我们应该拼命地去出汗，不要怕热;冬天我们不要过分地接近炉火，过分地接近炉火也是属于扰乎阳。因为我们冬天养生的宗旨是让身体内的气机不要宣散出来，保温就可以了，没让你太热。这是一个原则。
　　3.冬天养生的饮食要略
　　1)饮酒适度
　　冬天养生在饮食方面我们首先要注意喝酒的问题。
　　酒有生发的特性，稍微喝一点酒，可通经脉，可御寒凉，所以酒在冬天饮用是有一定养生作用的，但要严重注意的是，饮酒要适度。
　　古代的酒没现在的酒性烈，一是那时候比较讲究喝醪糟酒，度数不高，叫薄酒一杯;二是强调在冬天饮酒的时候要烫过再喝，烫酒也可挥发酒精。
　　2)当归生姜羊肉汤
　　中医讲：“春夏养阳，秋冬养阴。”夏天因为阳气盛极而衰，阴气开始生发，所以要吃温热的食物来扶助阳气。冬天阴消阳长，反而应该扶助阴气。
　　在冬至前后，我们最好吃一些当归生姜羊肉汤，它补阳的作用非常好。
　　当归生姜羊肉汤的材料为：当归3两，生姜5两，羊肉1斤。此汤温经补血，温中止痛，又可祛寒。
　　3)老鸭汤






　　冬至之后，还可以适当喝老鸭汤进补。
　　有人会问：“鸭子为阴性，应该烤着吃啊，以火来中和鸭的阴性，这里怎么又要炖汤喝呢?”
　　煲鸭汤用的都是老鸭，何为老鸭?就是更年期过后的鸭子，这时它的阴阳之性已经不太明显了，就是它的性已经很平和了。冬至以后的养生，我们要吃平性的东西或者略偏寒性的东西，这样互相有个制约。
　　我们从对“春、夏、秋、冬”四个字起源的讲解，就能深入地理解古人“天人相应”的理念。一年有春夏秋冬四季的循环，人的生命状态与每个季节相对应，环环相扣，周而复始。只有顺应了春、夏、秋、冬四个季节，掌握生、长、化、收、藏的规律，人的身心就都能保持良好的健康状态。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　地 (地)：地之厚德载物
　　《说文解字》中对“地”字的解释为：“元气初分，轻清阳为天，重浊阴为地，万物所陈列也。”
　　意思就是天地元气初分后，清扬者上升为天，重浊者下沉为地。古人认为：天为阳，地为阴。而我们脚下的大地为什么能生长万物呢?这其实与“地为阴”密切相关，而了解“地”字的本义，就要先从明晓“也”字开始。
　　一、也，女阴也
　　“地”字左为“土”字边，右为“也”字。
　　“也”字的大篆写做“也”。《说文解字》里指出：“也，女阴也。”“也”实际上是女性生殖器的样子。
　　古人认为天地之间有一个规律，即万物都有雌雄二性。阳以男性生殖器来代表，阴以女性生殖器来代表。在八卦中，阳用一根阳爻来表示(“ ”)，阴用一根阴爻来表示(“ ”)。女阴最开始的表示方法是一个倒三角(“?”)，倒三角就是女阴之形，后逐渐演化成“也”字。






　　现代汉语里很多字中有“也”字，都与女阴之形相关。比如说水池的“池”，池外面有一圈，里面也有一圈，就象阴唇的外形一样。古代最伟大的女神写成“?” (tā)，“礻”代表神灵，加上右边的“也”字，就是伟大的女神之意。同理，雌性的野兽就写成“?”。
　　“地”具有的滋生万物的特性就是来自于“也”字，女性是滋生、繁衍的载体，所以“也”字就代表了大地的这种繁衍特性。我们只有理解了“也”字的意思，才能真正能明晓“地”字的含义。
　　地的“土”字边是什么意思呢?土是地的一个本性，就是大地的本来面貌是土，也叫做“体”。
　　中国文化讲究“体用”。“体用”为何意?就是它原本的性质为体，比如土就为地的本性。“用”就是指它的阴性，也就是女性。所以，“地”的意思就是能滋生万物的土。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　阴阳(阴阳):何谓“阳”?
　　一、何谓“阳”
　　1.山之南，水之北
　　“阳”字在《说文解字》里的释义是“山之南，水之北”，这与阴正好相反，山的南面是能够被太阳照到的地方，所以“阳”有温暖的含义。
　　“阳”字的大篆写做“阳”。 左边从阜部，所以也跟山有关。右边的上部是“ ”，代表太阳;下边的“ ”代表“阳”字的发音。
　　2.太阳、阳明和少阳之说
　　中医把“阳”分为太阳、阳明和少阳。






　　太阳是什么含义呢?日就是太阳，是阳气很盛大的意思。对应人体经脉，足太阳膀胱经气足了则能固摄全身，手太阳小肠经气足了就能吸收。
　　阳明呢?阳明是指温和之阳。在人体经脉中，胃经和大肠经属于阳明。
　　少阳呢?少阳就是初生之阳，未大之阳，如同少男，正在逐渐地成长壮大，纯洁、有力、阳光，所以不能被憋被堵，对应人体经脉，胆经和三焦经属于少阳。
　　归根结底，无论是太阴、少阴和厥阴，还是太阳、阳明和少阳，都跟天地之间的变化以及天人相应有关，地球的自转产生了昼夜，所以人应该顺应这个规律，“日出而作，日落而息”。这是天地给我们的自然启示录。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　二、厚德载物的地
　　有句成语：空空如也。“也”字的真正含义是女阴，女阴即是“空”。“空”才能承载万物，这是大地的一个特性，也叫做厚德载物。
　　这句话出自《易经》。《易经》第二卦“坤”卦的原文是：“坤，元亨，利牝马之贞。”《象》曰：“地势坤，君子以厚德载物。”






　　“坤”为纯阴之卦，代表地，象征至阴至柔。牝马是母马，“贞”为柔顺之意。厚德载物的意思是大地如此宽厚，可以承载万物。这两句话的意思就是，坤象征着大地的纯阴至顺，元始亨通，像母马那样坚守正道，所以顺达。地的气势厚实温顺，君子因此领悟到要效法地德，胸怀宽广，海纳百川。
　　中国人认为：人除了本性外，还应该具有德行。老北京人骂人时常说“瞧你那德性”，德行差就是说你在做人做事的上有问题、有病垢，被人看不起。
　　坤德就是女子的德行。女子德行应像大地一样宽厚，你不仅要能够接受好的东西，也要能够承载糟粕的东西，就像我们脚下的大地一样。结合现实来说，作为一个女人，不仅要能承受丈夫带给你的荣耀、金钱，也要能承载他的痛苦，这才是德行好的体现。
　　而男子的德行就是要“自强不息”，“天行健，君子以自强不息”。“乾”卦为纯阳之卦，代表天，象征至刚至阳。天是创造万物的根元，通行无阻，无所不至，是故君子就应该像天的运行那样刚健不辍，自强不息。所以，男人一定要外出劳作，养家糊口，创基立业。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　地 (地)：地食人以五味
　　一、地食(“sì”)人以五味
　　《黄帝内经》中有：“天食人以五气，地食人以五味”。
　　这里的“食”字读做“sì”，是给别人吃的意思。大地给与了人类“酸、苦、甘、辛、咸”五味。
　　中医认为，五味与人体的五脏、自然界的五行、空间中的五方相对应。酸对应五脏中的肝、五行中的木、五方中的东方;苦对应五脏中的心、五行中的火、五方中的南方;甘对应五脏中的脾、五行中的土、五方中的中;辛对应五脏中的肺、五行中的金、五方中的西方;咸对应五脏中的肾、五行中的水、五方中的北方。
　　“酸”字在《说文解字》里的释意是酢(cù)，就是醋的意思。“酸”是春三月之味，就好比是春天的味道。酸具有“收”和“涩”的特性。






　　“苦”有肃降的作用，黄连之苦可使气机下沉，胃气下行，故黄连可治疗因胃气上壅造成的打嗝等病症。
　　“辛”在《说文解字》里指的是椒，即花椒或姜一类的东西，吃了这类东西后能使人流泪。辛味有发散解表、行气行血的作用，即有辛散的作用。
　　“甘”在《说文解字》里是美味之意。“甘”有滋补调和、缓急止痛的作用，即甘缓。
　　“咸”具有使东西变软的特性，也具有润下的作用，即让东西往下行的作用。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　二、五味过重会伤身
　　古代养生家彭祖的大作《彭祖摄生养性论》里说：“五味不得偏耽，酸多伤脾，苦多伤肺，辛多伤肝，甘多伤肾，咸多伤心。”
　　“咸多伤心”。中医认为：心主血脉。咸东西吃多了就会抑制血的生发和输布，使血的粘稠度增加，易导致心脏病。
　　“苦多伤肺”。中医认为：肺主皮毛。苦主降，多食苦味的东西会降气，导致气血不能上行以滋润皮肤，导致皮肤枯槁、汗毛脱落。






　　“辛多伤肝”。中医认为：肝主筋。过食辛味的东西就会损伤筋脉的张驰性，使手的筋脉失去弹性，手指甲干枯。
　　“酸多伤脾”。中医认为：脾主肌肉。酸具有收敛的特性，如果食用过多酸味食物，就会使肝气生发太过而抑制中央脾土，影响到脾的健康。外在的表现就是肌肉角质会变厚变硬，尤其在秋季，多表现为嘴唇的不滋润、外翻和肿胀。
　　“甘多伤肾”。中医认为：肾主骨。甘味的食物吃得过多，就会抑制骨头的凝敛功能，出现骨头疼痛的症状。而肾也主毛发，肾气虚弱的话，毛发就容易脱落。牙齿是肾的外现，所以爱吃糖的小孩儿易得龋齿。
　　正因如此，中医养生之道中对于饮食方面一再强调“清淡”二字，即对五味的追求不要太过，五味过重就会伤身。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　三、“忌口”背后的秘密
　　综上所述，五味与五脏有密切的对应关系，所以一旦我们患上了某种疾病，就要学会禁食某些味道的食物，这就称为“五味所禁”，也就是俗话说的“忌口”。
　　《黄帝内经?灵枢?五味论》中提到：“肝病禁辛，心病禁咸，脾病禁酸，肾病禁甘，肺病禁苦。”
　　假如你患上了肺病，肺主一身之气，而苦味主降，食用了苦味的食物，就会使本来就不足的肺气渲散出来，导致病情加重，对身体造成更大的损伤。同理，有肝病的话，就要禁食辛味;有心病的话，就要少吃咸味的食物;有脾病就不要吃酸的食物;有肾病就不要吃甜的食物。






　　这就是中国古代流传下来的在饮食上如何去应对病症的方法。其实话说回来，道理还是在于平时要注意饮食的清淡问题。淡则养中土脾胃，就是养护了我们人体赖以滋养一切的“地”的问题。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　水(水)：万化之源
　　一、水为何意?
　　1.水与水卦
　　“水”在《说文解字》中解释为：“准也。”常说水准水准，水就是取“平”的意思。
　　甲骨文的“水”写做“水”，就是水的样子。《易经》里有水卦( )，名为坎。水卦上下为两根阴爻，中间为一根阳爻，就像流水的样子。
　　2.一方水土养一方人
　　传统文化认为，养生首先是水和土的问题。万物都是靠水土来生存，人喝的水好不好，滋养我们的土地是否肥沃，这是养生的关键。






　　古话说“一方水土养一方人”。水土的不同甚至会在人的性格上有所体现。水的刚性(硬度)多一点，这个地区的人的性格一般偏刚硬。南北的水土差别很大，所以北方人和南方人的性格差异也比较大。
　　3. 水是万化之源
　　李时珍在《本草纲目》里写道：“水为万化之源，土为万物之母。”
　　人身体的运化全靠水，生长全靠土。人的饮食均滋于水土，而饮食又是人生存的命脉，水对人来说太重要了，是命根子。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　三、水的哲学启示
　　老子在《道德经》中说：“上善若水，水善利万物而不争。”他说的是做人的道理，做人应像水一样不争高位。
　　孔子云：“智者乐水，仁者乐山。” 水具有灵动的特性，它能根据环境的变化不断地调整自己，这也是智者的一个表现。山的特性是厚重、踏实，能承载万物，这也是仁者的一个特性。






　　从汉字的角度认识“水”，是在学习文化;从中医的角度了解“水”，能够养生防病;从哲学的角度领悟“水”，就能使我们更明白为人处事之道。这就是水赐给我们的智慧。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　酒(酒):酒是一把双刃剑
　　一、酒的起源






　　“酒”的大篆书太形象了――酒，就是一个酒坛子的样子。
　　《说文解字》中解释“酒”为：“就也，所以就人性之善恶。”意思是说，酒可以成就人性的善，也能助长人性的丑恶。
　　关于酒的来源，《战国策》里记载：一个叫仪狄的女人酿出美酒后进献给夏禹，夏禹喝后感慨：“后世君王一定有因为喝了美酒而亡国的。”从此他再也不碰酒。夏禹的意思是过度喝酒会造成人的不理智，会作出非理性的判断。
　　中国的酒主要是由谷物酿造的，属于水谷之精华。但中医认为酒气彪悍，酒入到胃中会使胃胀，然后气上逆满于胸中，造成肝胆的浮越。平常我们的肝胆都是搭拉着的，人喝完酒后，肝胆马上就横起来了。这就是俗话所说的“酒壮怂人胆”。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　二、酒之功过
　　1.酒有药效
　　中医最初就是把酒当成药来用，最早的“医”(医)字中就含有“酉”(酒)字。
　　中医认为：酒可以使人通神明，还可以通行经脉。所以酒通常是用来做引经药的，比如说现在常食用的米酒，在古代就是非常好的药引子。
　　张仲景所著的《伤寒论》中有一剂名方叫做当归四逆汤，该药可以温经散寒，养血通脉，而这个方子就一定要用到酒。当归四逆汤主要治的是厥阴肝经的病变，而酒是走肝经的，所以通过酒这个引经药把药带过去。
　　每天稍微喝一点点酒，对脾胃是有好处的，因为酒可以通血脉、厚肠胃、御风寒，同时还可以消愁。如果喝得太多，就成了借酒消愁愁更愁。
　　“无酒不成席”其实是说两点：一是酒能助兴，调节吃饭时的气氛;二是酒有化肉食的功效。有的人说吃山楂丸可化掉肉食，我没见哪个古代文献记载过一摆宴席就每人先发个大山楂丸的，都是吃肉喝酒。
　　所谓医食同源，药食同源，吃什么、怎么吃，食物的相互搭配，都是要遵循互补的原则。
　　在冬季养生当中，也建议大家喝一点酒，酒要加热喝，不能凉喝。对女性而言，醪糟是最能补女性气血的，对女性身体有好处，可经常吃些。






　　2.酒可乱性伤身
　　《黄帝内经?素问?上古天真论》中说：“上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数，食饮有节，起居有常。”“食饮有节”就强调了喝酒一定要有节度，否则就会伤身。比如古语说的“以妄为常，醉以入房”，就是人喝醉酒后行房，会耗散掉人的真精。
　　饮酒过度就会乱性损身，尤其对胃肠有影响。很多人喜欢痛饮，觉得那样显得特豪爽，殊不知觥筹交错中，酒已悄悄地伤神耗血、损胃亡精。
　　人如果在喝酒上不节制，必将导致一系列的疾病，尤其是男性。从生理上讲，男性没有月经，因此，男性肝疏泄的能量和渠道就少;而女性有月经，女性的疏泄渠道就比男性多了一道，女性可以通过月经把肝郁疏泄掉一部分，所以有句俗话叫“女子天生三分酒性”。
				</link>
</item>
<item>
<title>《从字到人：养生篇》序言__中医</title>
<link>
					
　　三、喝酒的禁忌
　　在喝酒时有两点禁忌：一是不要与冰水同饮，二是不要与乳品同饮。
　　喝酒的时候喝冷饮容易伤精血，导致手打颤。另外，喝酒的时候不适合喝乳品，比如牛奶类的东西，酒和牛奶类的东西一起喝会“令人气结”，就是使人的气机凝聚，阻碍了正常的气机流动。现在很多宴席上都爱提供酸奶，我们要注意避免酸奶和酒混着喝。






　　酒是把双刃剑，关键看你是否会喝酒、用酒，懂得控制。古人一直在强调“度”的问题，人生和喝酒一样，掌握好度，生命和生活都将有序。
				</link>
</item>

</channel>