<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>巧化双唇 塑造诱人性感美唇_美容</title>
<link>
            	　　想在他面前展现更加性感迷人的魅力?想要自己在轻咬唇瓣间就能轻易俘获他的心?想要在迷离的灯光下快速赢得他的吻?那么你需要更加完美诱惑的双唇，以下就帮你打造最佳唇妆品!


　　●为你的嘴唇打底
　　肤色不好需要底霜来改善，你知道底霜也可以用于唇部吗?用粉底霜可以打造出裸色嘴唇，正是这季的流行点，又非常自然。你也可以像T台上的模特一样有裸色妆容，很简单，任何唇膏都不用，你只需要用化妆棉蘸一点粉底，按压在你的嘴唇上，晾干几秒，最后只需用无色的唇彩加些光泽，就可以了。
　　●心机“嘟嘟唇”的轮廓
　　很多人的嘴唇并不丰满，而一味用唇膏涂抹扩大轮廓并不是好办法，因为厚重的颜色会慢慢渗透到嘴角四周，为了避免这种情况，你需要用肤色或者无色的唇线笔绕着嘴唇画一圈勾勒出唇形，而这种唇线笔中的蜡质配方可以有效阻止一切污迹漫出，无色的质地又很好地掩饰了你曾用过唇线笔勾勒唇形，让人以为你天生就是性感嘟嘟唇呢。
　　●有趣的唇色变化






　　与其买一堆新的唇膏，不如多重地使用你现有的颜色，来打造有趣的秋季选择。我们在拍妆容片时化妆师就是使用两款以上的唇膏叠加来“变出”很多美妙的颜色。这可是PS很难做到的技巧!例如，把棕色和粉色叠加可制造出迷人的玫瑰色，红色和紫色可以得到紫红色，珊瑚红和红色可以得到橘粉色。
　　●让你的唇色更饱满
　　饱满不容易脱妆的唇色，并不是简单涂抹深色唇膏就能实现的。你需要涂一层唇膏之后，在唇部用粉饼压一些粉，然后再涂一层唇膏……粉质可以将唇膏中的油分吸出，这样你就可以得到一种深深的，无光泽的效果，这也正是像明星一般的效果。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>粗眉打造术_美容</title>
<link>
            	　　这是个张扬个性与独立的年代，你的眉毛跟上新趋势了吗?以下是打造个性粗眉的简单四步。本季个性MM必学的哦!


　　STEP：1
　　1.首先确定眉头、眉峰、眉尾的位置，粗眉毛的宽度最好不要超过眼睛的四分之三。
　　STEP：2
　　2.在画粗眉前，可以先将上下眉线勾勒出来，再选择颜色把它填满，建议使用灰色或棕色的眉笔、眉粉，这样画出来的颜色会比较自然。
　　STEP：3






　　3.用染眉膏或睫毛膏垂直从后向前把眉毛刷透，让眉毛立体而自然。
　　STEP：4
　　4. 最后用眉梳从眉头开始把眉毛整理整齐。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>变身“白”雪公主必备好习惯_美容</title>
<link>
            	　　防晒系数这样选：

 
　　1. 平日上学、打工，选择防晒系数SPF20以下，有润色或修饰毛孔效果的防晒霜，这可是好肤质的小心机!
　　2. 运动会、体育课，选择防晒系数SPF20~40，质地选轻透不黏腻的凝胶或液状的防晒霜，就算流汗时重复补擦也不会厚重不舒服!
　　3. 游泳池、海边，选择防晒系数SPF50以上，一定要选有防水效果的防晒霜，并每间隔2小时就重复补擦，才能彻底防止晒黑晒伤!
　　出门要撑伞或戴帽，保护肌肤直接接触阳光。撑伞要挑选隔绝紫外线效果最好的深色伞最好，或是有防UV涂料的伞面。戴帽子要选择帽檐较大的帽款防晒效果最优，无帽檐或洞洞款的要尽量避免。
　　穿深色服装防晒效果最佳，用来遮阳的长袖衬衫或小外套选择深色最好，浅色或白色衣服紫外线容易穿透，防晒效果不好，穿了等于白穿。会内白出来的白肌饮食，吃的、喝的，通通来。
　　只凭外在的防晒还不够，要从日常饮食就开始仔细选择，由内而外从头到脚都白净!选择吃抗氧化力强的美肌蔬菜，紫外线会让肌肤老化，肤色就容易暗沉，多摄取抗氧化力强的蔬菜，肌肤不易暗沉更有透明感。
　　抗氧化蔬菜特点：
　　1. 颜色深，绿青花菜、地瓜叶、紫高丽菜、茄子
　　2. 带涩味：菠菜、芥菜、青江菜






　　3. 有苦味，苦瓜、百合、芦笋
　　多吃高维他命C含量的水果，如：柠檬、奇异果、草莓、葡萄柚等。健康成人每天应摄取60mg的维他命C，想要达到美白效果至少每天要摄取500mg～1000mg，并且分成一天三次的方法达到摄取量，比较容易被吸收。
　　黑公主哦，所以，只有护肤品的保养是不够的。想变白雪公主的MM也可以尝试用美图秀秀给自己做个全身美白，让照片中的自己也可以闪闪发光哦。，只要不懈努力、完美防护就能拥有自然白皙的肌肤，下一个“日光灯”就是你啦!
（实习编辑：吕瑞琼）
            </link>
</item>
<item>
<title>学习韩星修眉要点_美容</title>
<link>
            	　　没有什么比眉更能改变一个人的脸了，看看电视电影里的韩国女明星那一双双秀气迷人的眉是不是让你也想学习学习呢?以下就来看看她们的修眉要点吧!


　　李英爱　温柔小女人的彩妆心事
　　酷评：顺着上睫毛跟部由深至浅淡淡地晕开，用双色或单色做出层次，韩妆多采用自然的淡褐色和咖啡色。
　　金喜善 个性时代俏妆容






　　酷评：使用睫毛夹顺睫毛跟部夹翘睫毛，再使用具有浓密效果的睫毛膏顺睫毛跟部呈Z字型向外眼角处刷，待干时可再刷第二遍。注意勿使睫毛打结或粘连。
　　宋慧乔 MM超近距离接触
　　酷评：画眉不是用眉笔一根一根地画，而是用眉刷粘上眉粉扫，颜色也一定不能用黑色，深咖啡是理想的选择。清爽的妆容要求有清晰的眉型，特别是眉峰。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>精致眼线缔造你的电眼_美容</title>
<link>
            	　　眼睛不够深邃怎么办,用眼线勾勒出眼部妆效,突出眼睛的立体感,弥补缺点.可是,如何画眼线,很多MM都认为是高难度的事情,下面教给你如何画眼线。


　　Q：哪种眼线产品最容易让初学者掌握?
　　A：一般易上色的眼线和配有弹性眼线刷的眼线膏或者眼线粉都是比较好掌握技巧的产品，比如DHC专业眼线粉或者倩碧的耀眼眼线膏可随意描画粗厚或纤细的眼线，令你轻松掌握魅惑夸张或细致精巧的妆效。 精致眼线缔造你的电眼
　　Q：选择眼线液时，哪种笔头更容易描画?
　　A：通常海绵质地的笔尖蘸取的眼线液量比较适中，按压的笔触也较有手感，画出的线条也能够比较滑顺，可以快速的干燥。而极细的纤维似笔尖，如果在拔出时没有将多余的液体擦拭掉，上色时容易使线条粗细不匀，过厚的液体也不容易干透，不小心就会弄脏妆容，所以在使用时一定记得把笔头在纸巾上画面几笔在上妆。
　　Q：自己在使用眼线产品上妆后老是晕染，怎么办呢?
　　A：在打完底妆之后一定要吸油，再使用干粉定妆，让眼线产品不会被油脂溶化脱妆。随身携带棉签、干粉和眼线，可以随时补妆避免尴尬的现象。 Q：涂了眼影后眼线还要画得很清晰吗?






　　A：专业彩妆师告诉我们如果你的眼妆颜色很深，那就不需要在乎眼线的线条时候顺滑流畅，只要能够让眼睛的轮廓更加清晰就能达到理想效果，比如烟熏眼妆搭配一个清晰的上挑眼尾，就会让妆容显得不协调。而如果你的眼妆颜色较浅，那眼线可以根据你的妆效画出顺滑的线条，妆容就会更加干净利落。
　　Q：我的眼睛非常敏感，该用什么样的产品呢?
　　A：这需要选择持久度高的眼线产品，防水持久不脱妆，这样紧靠眼球的眼线产品不会脱妆掉入眼睛里面，刺激到眼球而导致敏感。在卸妆时也要使用有超强卸妆能力但又非常温和的产品，一定要使用棉签一点一点的耐心卸除，蘸取的卸妆品也要适量，防止液体流入眼睛造成刺激。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>如何晒后补救美白肤色？_美容</title>
<link>
            	　　粗糙、干燥、色斑、细纹，任何一项都可以使你被开除出美女行列，真是让人痛心疾首!不要再抱怨连连了，赶紧行动起来，弥补夏季护理的不足。

 
　　无论多么强调防晒的重要性，到了秋季，日晒的“后遗症”总或多或少地浮出表面，困扰着我们。粗糙、干燥、色斑、细纹，任何一项都可以使你被开除出美女行列，真是让人痛心疾首!
　　不要再抱怨连连了，赶紧行动起来，弥补夏季护理的不足。在初秋时节，及时的修复保养，让这些大问题小困扰们，都一一散去!
　　症状一
　　晒后肌肤粗糙
　　受伤原因：紫外线破坏汗水与脂肪所形成的脂肪膜，减慢皮肤的新陈代谢速度，令死皮积聚在表皮的时间更长。未及时处理的角质，使保养品浮在皮肤表面，影响营养的吸收，尤其是维他命B2、B6的缺乏，引起皮肤粗糙。不仅是面部，手部、脚部也都是容易粗糙的部位。
　　补救方案
　　去角质霜滋润身体乳液
　　一周使用一至二次去角质产品，身体部分可通过磨砂膏按摩，加速代谢老废。老化角质较多的部位，如手肘、膝盖等处可多加按摩两分钟。此时应避开脱皮或皮肤炎的部位。
　　面部去角质主张温和、循序渐进。彻底清洁后，涂抹保湿乳液，便可改善皮肤粗糙现象。
　　症状二
　　晒后肌肤干燥
　　受伤原因：紫外线会使表皮细胞角化不全，以致保持皮肤水分的表皮不完整，水分容易流失。晒后的皮肤感到刺痛的原因就是因为表皮灼伤，水分流失快，肌肤就此变得干燥。
　　补救方案
　　晒后喷雾补水面膜
　　晒后修护喷雾可缓解晒后肌肤大量流失水的问题，且其水润的质地能够被肌肤迅速吸收，是改善干燥的必需品。水分面膜可迅速补充肌肤水分，增加角质层含水量，改善任何肌肤缺水状况。尤其以不织布、微导棉等一片式面膜，减少了滋润营养成分的蒸发和流失，滋润效果最佳。
　　症状三
　　晒后肤色不均
　　受伤原因：皮肤晒伤后，当表层脱落，新皮肤还未成长时，若扯落死皮，会使未长成的娇嫩皮肤暴露在空气和阳光下，形成黑斑。因此，晒斑的出现与紫外线的照射有直接关系。且日晒会加重色斑，扩大其范围，加深颜色。
　　补救方案
　　美白晚霜淡斑精华液
　　油滑丰润的美白晚霜在肌肤生理机能活跃的夜晚，能显著改善皮下微循环，促进肌肤细胞新陈代谢，有效迅速地平衡黑色素代谢活动，从而淡化和分散黑色素，弥补因白天接受日晒带来的持续性损害。
　　而对于已经形成的色斑，重点淡斑精华，或淡斑面膜，能针对性地直接作用于色斑，加快肌肤表层细胞自然更新，有助褪除色斑，恢复肤色均匀。
　　症状四
　　晒后细纹出现
　　受伤原因：紫外线能直接进入真皮层，破坏真皮中的胶质及弹性蛋白质所形成的网状构造，会使其纤维变短、变粗大而失去弹性，皱纹的产生便不可避免。这就是美容界一直宣导的：紫外线不仅使你晒黑，还会使你晒老!
　　补救方案
　　精华素
　　精华素的养分能给肌肤加倍的营养补充，补充真皮层中逐渐减少的养分。其中，含胶原蛋白的精华素能够补充皮肤中做结缔组织的粘合物质，与弹力纤维合力构成网状支撑体，提供真皮层安定有力的支撑。
　　而绿茶精华素能够达到修复紫外线灼伤、提高肌肤抗氧化和抗自由基的能力，形成抵御紫外线的因子，使暗陈、缺乏活力的肌肤恢复弹性，减少、变淡细纹。






　　敏感肌肤晒后修复TIPS
　　1/日晒后的皮肤通常会表现为发红、发干、发痒，严重的会出现红疹。这时，一定要立即对皮肤进行降温和补水。
　　2/洁面时，用化妆棉由内向外擦拭，切忌打圈。涂抹修复乳霜时要轻柔，先将乳霜倒出，在手指间预热、轻按，然后由下往上，由内向外的方向均匀涂抹。
（实习编辑：吕瑞琼）
            </link>
</item>
<item>
<title>关于油性肌肤的美白建议_美容</title>
<link>
            	　　1、油性肌肤

 
　　皮肤特征：油腻易长痘，毛孔粗大，且大多数属于油而缺水的类型，长斑的可能性小。
　　美白公式：使用无油型的美白乳液，既为肌肤提供营养，又不用担心会加重肌肤负担，堵塞毛孔。
　　美白建议：坚持白天、晚上使用美白洗面奶、爽肤水和乳液。日间使用T部位专用控油产品和防晒产品，预防黑斑的生成。夜间　使用美白精华液，为肌肤提供充足营养，修复肌肤日间损伤。
　　小贴士：每周做一次去角质和美白面膜。
　　2、干性肌肤
　　皮肤特征：肌肤干燥缺水，秋冬季尤为明显，是色斑形成的根源。容易长皱纹、细纹，不易长痘。
　　美白公式：从补充肌肤水分入手，保湿是第一位的工作。以充足的水分营养滋润肌肤，维持肌肤正常代谢，抵抗干燥与色素的沉着。
　　美白建议：现在的美白产品大多具有美白保湿双重功效。除美白护理的基础课以外，在晚间使用特润型的美白晚霜，可给予肌肤充足营养，美白滋养两不误。
　　3、中性肌肤
　　皮肤特征：不油不干，恰到好处。
　　美白公式：这类肌肤的美白是三类中最简单的，并不需要使用完整的美白产品，着重白天的防晒和夜间的保湿。多喝水、多吃水果蔬菜，肤色自然白皙、透明。
　　美白建议：每天坚持清洁、爽肤、营养。晚间使用美白晚霜。
　　小贴士：一周一次美白面膜。
　　当然，肤质相同的人也会因年龄和环境的不同而各有不同，所以，在了解肤质情况后，你还得了解自己处于哪个级别的美白类型。
　　一级美白类型：
　　特点：肤色不太好，没有透明感，黯沉但色斑不明显，不太重视防晒，肌肤有晒红斑。清洁不够彻底，空气中的污物、油脂、汗水及彩妆残垢留在肌肤上，使肤色发暗。
　　美白方法：这类肌肤的美白重点在于清洁。可选择超强去污的泡沫洁面产品，并坚持每周一次去角质，使肌肤透明。再配合美白精华液及兼具保湿功效的美白面膜。皮肤干净了，自然就呈现美白无瑕。
　　二级美白类型：
　　特点：角质层较厚，肌肤无光泽，由于大量日晒而出现晒伤斑及色素沉着，肌肤呈现老化状态。
　　美白方法：注意防晒，一年四季使用防晒产品，用遮阳帽、遮阳伞。定期上美容院为肌肤去角质，并用按摩霜进行按摩。日常使用含滋润成分的营养品，并多吃水果、蔬菜、多喝水，使肌肤由内而外的美白滋润。再配合一周一次清洁型美白面膜，使色素自然代谢出来，皮肤当然美白健康。
　　三级美白类型：






　　特点：肌肤出现明显的色斑、雀斑，且分布面积大，斑点颜色较深。主要是由于生活作息时间不规律，经常熬夜，以及过多地抽烟、喝酒、日晒等多种原因造成内分泌失调。
　　美白方法：这类肌肤必须坚持一年四季的持续美白，虽然斑点形成后很消除，但如果坚持使用浓缩型的美白精华液，并辅以美容院定期的美白护理，斑点淡化并不难。
　　可以看出，美白是一门综合性的美容功课，防晒、保湿、生活有规律，一个都不能少，只要你遵守以上规律，美白就是这么简单!
（实习编辑：吕瑞琼）
            </link>
</item>
<item>
<title>3步排毒方法 想美白先排毒_美容</title>
<link>
            	　　你的皮肤“中毒”了吗?肤色暗沉发黄，黑眼圈加重，皮肤越来越粗糙，这些都是皮肤需要排毒的症状。早春三月要美白，不过，千万别忘记美白先排毒，快来测试下你的皮肤需要排毒呢?

 
　　“中毒”测试，你到底“中毒”有多深
　　1肤色不是很黑，但暗沉发黄。
　　2天气转凉，脸部的肌肤更加出油。
　　3坚持用眼霜，但黑眼圈和眼袋依然明显。
　　4皮肤变得干燥，摸上去很粗糙。
　　5皮肤抵抗力降低，容易出现过敏现象。
　　如果以上现象中你有3个以上，说明“中毒”的症状在你身上突出，要赶快着手排毒了。
　　第一步日常排毒护理
　　美容排毒不仅是去美容院做身体SPA推油，还可以通过排毒护肤产品在家进行日常面部排毒。实际上，很多品牌都推出具有排毒功能的护肤品，大多含有具有排毒功能的天然成分，比如石榴、人参、芦荟等，一方面通过防护外界毒素侵袭，另一方面通过新陈代谢、淋巴循环等方式，来排查肌肤毒素。
　　因此，对皮肤干燥和暗黄的女性来说，排毒美容产品，比单纯的保湿和美白更加治本。
　　第二步食用排毒果蔬
　　既然大部分排毒美容产品都富含天然排毒成分，那么直接食用这些有利于排毒的水果或蔬菜，也是美容排毒的关键。当然，在补充排毒食品时，要避免油炸、烧烤、饼干、罐头等容易堆积毒素的食物。
　　不过，蔡美琴特别提醒，石榴等水果含有高效排毒成分，但是直接涂抹在皮肤上，肌肤表面也很难吸收。
　　第三步规律生活
　　肌肤排毒不仅仅包括皮肤护理和饮食，还应该成为一种重要的生活方式，最好能通过适量运动、充足睡眠以及释放情绪来排毒，让肌肤获得平衡和活力。
　　饮食推荐：推荐肌肤排毒净化天然食物
　　石榴：富含两种最强有效的抗氧化物，多酚和花青素，是超级天然排毒水果






　　燕麦片：大量可溶性纤维，可降低胆固醇
　　苹果：含有大量果胶，在肠道分解出乙酸，有利于体内胆固醇代谢
　　地瓜：胡罗素含量高，天然碱性食物，具有润肠消毒，保持人体酸碱平衡的功效。
（实习编辑：吕瑞琼）
            </link>
</item>
<item>
<title>黄脸婆必做 美白三步骤_美容</title>
<link>
            	　　第一步爽肤水

 
　　把爽肤水抹在脸上之后一定要拍，不然爽肤水都被空气蒸发掉了。你应该抹上去以后用手在上边轻轻弹跳，但绝对不能搓来搓去的。
　　如果要用棉片的话，最好把它泡在纯净水里，然后压干一点放入冰箱。每次要用的时候拿一片，棉片里的水已经饱和了，爽肤水就不会被棉片吸进去了，这才省钱，而且因为棉片是冰的，所以还有收缩毛孔的作用。
　　第二步乳　液
　　乳液也就是我们所谓的精华素。如果你脸上有斑的话，挤了精华素，第一个动作一定是要放在有斑的地方，稍微揉一揉，让皮肤把这个有深层功能的东西吸收进去，再把脸上剩下的部分抹好。
　　第三步日　霜






　　乳液它本身会有一些营养的效果，所以如果你用的是美白精华素，你可以在用了保湿乳液之后在上面再用一个美白的日霜。
　　金语良言
　　但是如果你皮肤缺水的话，一定要记得要从六种产品当中拿掉两种改成保湿的，或者拿掉两种改成抗老化的，千万不要出现皮肤虽然变得白了一点，却又搭上缺水、敏感、有皱等毛病的情况。还是常说的那句话，要均衡，要把握住那个度。
（实习编辑：吕瑞琼）
            </link>
</item>
<item>
<title>网友推崇 平民美白方法_美容</title>
<link>
            	　　美白是应该说也是爱美MM的心头病了，常常试了各种各样的方法，但总觉得没有一种方法是经济又实用的，这里小编给你介绍一款倍受网友推崇的平民美白方法，相信对你也会有功效哦，试试吧。

 
　　给大家介绍一个很简单也很实用的方法，喜欢偷懒的美美要注意喽~!不过，连这个方法也觉得麻烦的话，想做漂亮美美的希望可就要泡汤啦!亲身经历!!!!
　　这个面膜的原料很好找的，只需要一个鸡蛋的蛋白，还有20毫升的蜂蜜，足够啦~!
　　蛋白的蛋白质在营养上是很优良的，因为它含所有的“必须氨基酸”，还有无数的维生素、矿物质.....可说是润肤抗皱的大功臣，加上经过打发起泡后，颗粒更小，更具有附着力和吸收力。
　　首先，将鸡蛋打于大碗中(碗面要完全干燥，蛋不宜冰过，或先退冰，蛋较易打起泡)，将蛋黄拿掉，只留下蛋白，用筷子或者专用的打蛋的工具，把蛋白打起泡来，泡沫越丰富越好。
　　然后，加入蜂蜜搅拌均匀后，敷于洗净的全脸，注意避开发际和眉毛。
　　睡前敷于脸部20~30分钟，或等这个面膜八分干的时候，就可以用温水洗掉了。
　　怎么样，方法很简单吧?!
　　油性的肤质，每周2次






　　干性的肤质，7-10天1次
　　中性的肤质，每周1次
　　对了，还有要嘱咐大家的是，如果你的皮肤比较敏感的话，先擦一点在手肘内部，10分钟后要是没有什么特殊的反应，就可以用在脸上了。
（实习编辑：吕瑞琼）
            </link>
</item>
<item>
<title>除痘小编为你支招_美容</title>
<link>
            	　　想做个光洁亮丽的美人，可偏偏又出油双长痘，是不是让你烦恼不已?下面是除痘达人给你支招让你和痘痘说拜拜了：


　　妙招一：　要深度清洁不要过度清洁
　　容易生痘的肌肤每天都需要彻底清洁皮肤上彩妆和其它脏东西，但是过度清洁反而会使皮肤过于干燥，水油失衡诱发痘痘。所以使用温和不刺激，即控油又保湿的洁面产品也很重要。记得不要用力搓脸哦~痘痘可不是搓得掉的~
　　妙招二：美食巧搭配，解馋不长痘
　　鲜香辛辣的食物总是香气扑鼻让人食欲大增，可因此也常惹“痘”上门。食辣时搭配火锅店或川菜店常见的下火饮料――酸梅汤或凉茶一起吃，能帮助避免发痘。当然如果你已经满脸痘疱了，还是远离辛辣油腻的食物为好。
　　妙招三：每天一杯酸奶，告别便秘型痘痘






　　习惯性便秘容易导致痘痘频发，建议每天喝一杯酸奶，肠道健康了，毒素不易积累在体内，痘痘自然不容易发作啦~
　　妙招四：痘痘要疏不要堵
　　脸上长痘痘时，姐妹们特别喜欢用头发来挡住，或者为了漂亮贴一些隐形的痘贴。痘痘的根本成因就是毛孔被堵塞了，用堵的方法怎么能行呢?所以发痘的皮肤一定要让它露出来，清爽透气才能好得快哦!
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>痘痘MM解忧必读_美容</title>
<link>
            	　　皮肤最大的问题， 无非是雀斑，暗疮，老化，干燥等老化，干燥倒是有很多产品效果不错，只要舍得花银子， 短期间还是可以看到效果的!但是雀斑和痘痘， 可不是一定花钱可以治疗的好，今天分享一下想要赶走痘痘做怎么做才对。


　　1、 洗脸水温勿过热：洗脸水尽量使用温水或冷水，水温请勿过热，尤其是常洗脸的人，要避免使用太刺激的洗面皂，应该改用温和配和的洗颜用品，以免油脂被冲掉太多。
　　2、随身带吸油面纸：出门在外，一旦感觉满脸油腻时，尽快用吸油面纸压按肌肤，随时清除脸上过多的油脂。
　　3、随时随地清洁脸部：出门在外，一旦感觉脸部脏污时，尽快用清水冲洗，或用随身携带的纸巾，随时清洁脸部。再用局部调理的遮痘或消炎乳胶，加强防护与调理。
　　4、调理水冰在冰霜里：夏天将收敛调理水(化状水)存放在冰霜里，使用时有冰凉镇静肌肤、收缩毛孔的效果
　　5、使用油性肌肤专用的面霜：擦过收敛调理水的肌肤，千万别以为这样就好了，因为无防御的肌肤是最脆弱的，记得在搽上油性肌肤或青春痘肌肤专用的无油脂面霜或控油乳液。
　　6、紫外线会刺激痘痘：夏天户外活动，务必涂上防晒面霜，因为紫外线的刺激会使青春痘更恶化，不得不谨慎。回家后，除了赶快清洁， 并用冰毛巾收敛镇静肌肤。
　　7、无油的防晒面霜：市面上防晒面霜太多含有油腻成份，痘痘型的油腻肌肤使用反而会有反效果，选择时请注意挑选不含油配方。
　　8、维生素b内服法：每天固定服用维生素b群(各类药房有售)，对生理调理油脂分泌有一定程度的帮助。






　　9、清水洁肠法：每天早上起床后，喝一大杯冷开水，保持肠胃正常循环，排泄毒素。
　　10. 养成正常作息：戒除烟酒的习惯，并确实养成三餐定时、早睡与睡眠充足的正常作息，这一点对血气方刚的年轻男士实在有够难喔……， 但是你要青春，还是要痘?
　　11. 大量的蔬菜水果：每天都要在餐前吃大量的高纤维水果，如果打成果汁不要去掉果纤，要一起喝掉，少喝罐装果汁。并多生吃或水煮新鲜蔬菜，少吃油炒青菜和俺制蔬菜。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>与痘痘和平相处_美容</title>
<link>
            	　　但凡发过痘痘的朋友，不管是一次，还是一百次，心情都是相同的。第一是“乱”，一发现痘痘，就心情郁闷，现在的产品还能不能用?洗脸要拼命洗呢，还是避开洗。第二是“挤”,特别是会出脓的痘痘，基本十个人里面八个要挤的。第三是“急”，看着痘痘慢慢长大长大，却无能为力，有办法快点吗?


　　与痘痘和平相处
　　不要做消极的事情，但请干有助于消除痘痘的积极事。让我们分享解决一颗痘痘的几个必要步骤
　　第一，初级阶段。表现为红红的，说明皮脂腺内已经有炎症了，目前最大的事情，就是一定要消菌消炎，避免它发展得更坏。建议购买一些专门控痘的产品，坚持局部点涂。或者到药房购买一种叫班塞软膏的药膏，它是不含激素的，成分比较简单，不会形成依赖性。这种药膏早晚各一次。不要用牙膏，牙膏是不消炎的，它的清凉感会刺激痘痘急速发作。
　　第二，中级阶段。已经出现浓头的症状，其实建议是应该疏通的，可以到专业美容院或医院把它“挑掉”，一定要注意之后的消毒。可以在睡前涂一点消炎类的眼药膏或水，效果相当不错，第二天就能看见收口。






　　第三，重级阶段。如果因为之前处理不当，痘痘周围有大面积的红肿，不要做过度处理，经常性用活泉水或生理盐水湿敷，然后用消炎药膏，不要增加任何的护肤品了，当然清洁还是需要的。
　　第四，愈合阶段。痘痘仍然会发红，发热，但你能看到它在逐步愈合的话，一定要尽量缩短它的时间，因为炎症会造成周围的皮肤发热，一旦发热就会激发黑色素，这就会造成之后的痘印很深。如何缩短?坚决不能反复触摸，保持清洁!可以去药房买一款VA酸软膏，晚间使用，因为其中含有光敏成分。这种药膏不但能够化解角栓(也就是，痘痘中挤出的硬粒)，同时还能淡化痘印，有些人初期使用会有蜕皮现象。而早晨仍然使用班塞软膏消炎即可。
　　要想与痘痘和平相处，就照以上的方法来试试吧。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>食疗法 与痘痘说Bye-Bye_美容</title>
<link>
            	　　哪个女人不想皮肤白皙柔嫩?可是早起要赶班，到点要加班，咖啡饮料不离手，身边辐射时时有，在这样高质量的环境下，痘痘们奋发图强。美眉们，你要是也有这样的困扰，快来试试治痘痘的食疗方法吧。








　　与男性相比，许多青年女性起了痘痘以后，习惯选择一些外用药，如皮炎平等，但是，许多皮肤外用药中多含有激素，会刺激皮脂腺增生，时间一长，痘痘就会生长得更加旺盛。因此，治痘痘最好用食疗方法。
　　寻常性痤疮是由肺胃实热所致，有两种蔬菜汁可辅助治疗这种青春痘：雪梨芹菜汁，取芹菜100克、西红柿1个、雪梨150克、柠檬半个，混合榨汁。红萝卜芹菜汁，取中等大小红萝卜和洋葱各1个、芹菜150克，混合榨汁。
　　山楂桃仁粥，山楂、桃仁各9克，荷叶半张，粳米60克。先将前三味煮汤，去渣后入粳米煮成粥。每日1剂，连用30日。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>治疗痤疮7大偏方_美容</title>
<link>
            	　　青春痘又叫「痤疮」、「面?」或「粉刺」「毛囊炎」，是由于毛囊及皮脂腺阻塞、发炎所引发的一种皮肤病。青春期时，体内的荷尔蒙会刺激毛发生长，促进皮脂腺分泌更多油脂，毛发和皮脂腺因此堆积许多物质，使油脂和细菌附著，引发皮肤红肿的反应。痤疮是青春期常见的皮肤病，初起时皮疹为针头或芝麻大小，与肤色相同或红色，顶端日渐呈现黑头，可挤出黄白色粉渣(即粉刺)，乃遗留凹陷疤痕。本病多因饮食不节，过食辛辣油腻之晶，生湿生热，凝滞肌肤，或肺经风热熏蒸，蕴阻肌肤而成，临床常用的有效的单方、偏方主要如下。


　　[方一]
　　浙贝母、白附子、菊花叶、防风、白芷、滑石各15克，皂角10克。将6味为细末，用皂角蒸熟去筋膜，同药捣为丸，早晚擦面。
　　本方祛风清热，适用于痤疮、雀斑。
　　[方二]
　　赤小豆20克，细辛6克， 麻黄3克，银花10克，泽泻8克，茯苓15克，车前子8克，神曲15克，红花3克，甘草6克。煎汤代茶，1日1剂，并用药液清洗患部，早、晚各1次。
　　本方功能消疮，适用于痤疮。
　　[方三]
　　土茯苓30克，生地榆15克，赤芍10克，黄柏15克，蒲公英、茜草各10克，地肤子、金银花、板蓝根各15克。水煎服，每日1剂。
　　本方清热解毒，活血祛湿，适用于痤疮患者。
　　[方四]
　　白果适量。将药洗净，切开，绞汁，取汁频涂患部，干后再涂，直至汁尽，每日再2―3粒。 本方解毒排脓，平痤除皮，适用于痤疮患者。
　　[方五]
　　蝮蛇胆汁0.5毫克，雪花膏500克。将2者混合调匀，每日早、晚先用温水洗脸，待干后涂擦皮损处。
　　本方消炎抑菌，溶解皮脂，脱色止痒，适用于痤疮。
　　[方六]






　　硫黄、川军各等分。将2味药共研细末，冷开水调敷患处。
　　[方七]
　　士瓜根60克。捣细为散，以浆水和研成膏，瓷盆中盛贮，临卧洗面后涂之。 本方泻热消瘀，适用于痤疮。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>夏季控油 不花钱让毛孔隐形_美容</title>
<link>
            	　　有些MM脸上虽然没什么痘痘，但是却由于油脂分泌过盛，导致毛孔较为粗大。这也着实让人烦恼不已。粗大的毛孔密密麻麻地分布在脸上，怎么看怎么不舒服。想要变走它们?那就赶紧来学学吧。


　　1 冰镇毛孔
　　清晨起床洗完脸后，将一块大小适宜的冰块用毛巾包起来，并将毛巾多余的部分拧紧，然后轻轻按在在脸上至少敷一分钟。这是利用热胀冷缩的原理让毛孔立刻变小，并且令肌肤表面的温度迅速降下来，使出油的现象得到有效的抑制。
　　tips：冰镇过的毛孔也要配合使用毛孔收敛水，才会使粗大的毛孔真正的得到有效的缩小!
　　2 畅“饮”绿茶
　　多喝绿茶确实对我们的身体有不少好处，那么如果让肌肤也能直接喝上绿茶的话，也有意想不到的效果哦。将泡开后的绿茶放凉，用干净的手指蘸取茶水轻拍毛孔粗大的区域，能有效紧肤。或者可以将绿茶直接冲泡在脸盆里，放凉后用绿茶直接洗脸，紧致毛孔的作用更明显。
　　tips：记得，隔夜的绿茶不可以乱用哦!隔夜的绿茶可能会残留有有害物质呢!
　　3 蔬果紧肤
　　多吃蔬果对皮肤好这个谁都知道，不过如何让蔬果更好地发挥其它功效呢?将对毛孔收缩有奇效的蔬果如芹菜、油菜、柠檬、橙子等切成丁状倒入榨汁机内，榨出果汁。新鲜的榨果汁当然要马上喝掉，而残渣则可以用干净的药用纱布包住，轻轻揉搓毛孔粗的部位。这样不但能温和地去除角质，更有神奇的收敛毛孔的功效哦。
　　tips：这招可是相当有用的呢!而且很方便实惠哦，你不妨也可以试试!
　　关于缩小毛孔的美丽QA
　　Q1。酒精具有收缩毛孔能力，长期使用具酒精成分的收缩水/爽肤水，可否加速收细毛孔?
　　A。没错，酒精的确具收敛作用，可是酒精同样会刺激皮肤，长期使用含酒精成分的收缩水/爽肤水，只会导致毛囊支撑力量不足，令毛孔粗大的情况恶化，加速皮肤老化。不妨将爽肤水放入冰箱，加强收细毛孔之效。你亦可在上街时带备1小瓶化妆水及化妆棉，不时在泛油的部分，以化妆棉轻轻印上化妆水，保持毛孔清爽，避免毛孔变得粗大。
　　Q2。据说25岁后，毛孔粗大是因肌肤松弛而引致，这说法对吗?
　　A。毛孔粗大其中一个原因是皮肤老化，肌肤松弛，令毛孔变大。可是皮肤不一定在25岁后才会老化，过分日晒、缺乏保养、生活习惯等因素，都会影响肤质，加速老化。所以保养毛孔应由小做起，方可保持毛孔细致。
　　Q3。毛孔天生粗大，有没有收细的可能?
　　A。除了皮肤衰老外，遗传亦占很大因素，先天属于油性皮肤的人，多数拥有粗大的毛孔，因为油脂分泌多，容易令毛孔受阻塞而变大。油性皮肤的你，要特别着重皮肤清洁。此外，亦可将勤补拙，勤于为毛孔粗大的地方，例如?鼻头、鼻翼两侧，涂上收细毛孔精华素。
　　Q4。据说死去/老化的角质会沉积在毛孔内，导致毛孔扩大，那些角质是如何形成?应如何去除那些角质呢?
　　A。角质多数是因为日晒而引致的，没有涂上适当的防晒霜，令肌肤表面形成角质保护表皮及真皮。要除去角质，避免毛孔粗大，1星期可以使用1-2次磨砂洁面霜去除角质。磨砂完毕后，不妨以冻冻毛巾敷面约5分钟，可以纾缓扩大了的毛孔，亦对肌肤起镇静作用。
　　Q5。为什么大力挤压皮肤也会令毛孔扩大?






　　A。为希望面上的暗疮、黑头快点消失，许多人都会用力挤压，将血水、脓包挤出，令暗疮快点凋谢。但用力挤压皮肤，会令表皮破裂，伤害到真皮，留下凹凸疤痕，亦令毛孔粗大。既然挤压皮肤会导致毛孔扩张，倒不如每星期敷1-2次深层洁面泥膜，有效排去毒素，亦可治疗及防止暗疮、粉刺产生。
　　Q6。如何以化妆遮盖粗大毛孔?
　　A。使用日霜或隔离底霜后，均匀地涂上不含油分的粉底。完成彩妆后，再朴上干粉，可以控制油脂分泌，保持肤质细致。日间更可以不时以控油蜜粉轻印泛油的位置，例如T-zone、下巴等部分，可以吸收多余油脂，保持毛孔清爽洁净。有所不知，不少面泛油光的男生都以它控制油脂分泌呢!
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>女人三十五 控油很关键_美容</title>
<link>
            	　　一项调查显示，亚洲女性受到出油问题困扰的高峰年龄竟然是34.8岁!这一方面说明油性肌问题绝不是青春期的专利;另一方面却也多少反映，在如何“调”油方面，不少熟女仍不得要领。这个年龄的你，不得不学习一下有效的控油和调油方法，让自己告别油光铺满脸的尴尬。


　　女人三十五 控油很关键：
　　如果你也属于已经挥别青春期却仍然为油烦恼的一族，而且在下列的8项中至少有4项符合，那么，快来跟我们一起研讨“调”油大计吧。
　　1 每到春夏之交，妆台赶紧换上成套控油系保养品。
　　2 总觉得防晒霜太油所以不敢涂，夏天出门防晒就全交给太阳伞了。
　　3 每到夏天，吸油纸就成为你的包包必备。
　　4 虽然已经过了青春期但每到夏天仍频频冒痘。
　　5 夏天每天至少洗脸3次以上。
　　6 反正都是“痘”，战“痘”计划照搬青春期的经验准没错。
　　7 为了感觉清爽，夏天经常涂完化妆水就万事大吉。
　　8 一旦冒痘就远离精华、晚霜之类营养型保养品。
　　初级课 油光拜拜!
　　虽说皮肤专家告诉我们，温度每上升摄氏1度，皮肤的油脂分泌就增加10%。但这并不意味着你的肌肤油脂过剩。实际上，对于熟龄肌肤来说，正是因为肌肤深层锁水能力下降，导致夏季肌肤水分蒸发过多，而油脂分泌其实是肌肤在缺水状态下的一种天然保湿反应。所以，一味控油只会使局面更加失控，通过补水保湿来保持肌肤水油平衡才是应对“油光”的关键。
　　学习要点
　　肌肤的“油”应重在“调”而非“控”。一字之差，大不相同。
　　实用宝典：






　　1。千万不要像在大学时一样，一天洗上三、四遍脸，那样只会越洗越油。清洁和卸妆应该优先采用温和与肌肤天然PH值接近的不含皂素的清洁产品，既可以去除污垢，对皮肤也没有刺激。
　　2。为图清爽只涂化妆水对肌肤并没什么好处。在夏季可选用质地较轻薄的保湿乳液或凝霜，也可配合保湿精华深层补水。实际上，对于熟龄肌肤来说，晚上并没有必要继续控油，让肌肤自由呼吸，反而更利于肌肤的新陈代谢。
　　3。频繁使用吸油面纸只会令皮脂更加过度分泌，所以应尽量避免。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>早晨护理 控油最为有效_美容</title>
<link>
            	　　不管是中性皮肤，还是油性、混合性皮肤，一般都会出油，而容易出油的地方就是T区。一般的控油方法就是用控油产品和勤洗脸。除此之外我们还要注意些什么呢?以下一起来学习。


　　早晨护理，可以延缓老化进程
　　肌肤在白天要应对各种刺激，紫外线、空调、大气污染和灰尘，如果早上不好好护理皮肤，让皮肤完全暴露在恶劣环境中，无疑会导致老化的步伐加速。
　　最重要的是清洁，但不一定要用香皂
　　早上要记得将夜晚排出的老废物质清除，让肌肤恢复纯净状态。香皂当然是洗得最干净的，但一定要细心冲洗，不能有任何残留。如果嫌麻烦，也可用普通的保湿化妆水擦脸，用化妆棉吸收足够的化妆水，从内向外擦，不要拉扯皮肤。化妆棉脏了就换另一面、或者换一张，直到全部擦干净。
　　正因为赶时间，才要敷面膜
　　如今的面膜已经相当方便，敷上棉膜再吃早饭、刷牙都可以。只要几分钟，就能促进新陈代谢，让肌肤完全苏醒，补充大量能量，何乐而不为?
　　眼部护理用长效滋润产品
　　一般人在早上只想到消除浮肿和黑眼圈，可是考虑到未来十多个小时，眼睛要应付电脑工作和强烈阳光，就明白选择长时间保持滋润的眼部护理产品有多么重要了。最好能随身携带，随时为眼部补充滋润。
　　油性皮肤，早晨轻拍最有效
　　油性皮肤的人本身会分泌油脂，所以使用滋润产品时，用量应少一些。可以用化妆棉吸取大量化妆水，垂直地轻拍，让皮肤滋润、饱满，只涂薄薄一层润肤霜，就能获得很好的效果。
　　要想不油腻，请重视清除毛孔污垢






　　T区比较容易油腻，有些人喜欢用吸油的修正液，但涂得太多，又有憋闷感，而且粉底很难涂得漂亮。所以最好还是用深层洁面品，将毛孔中的油脂清除干净。
　　防晒品和粉底最好配套
　　紫外线不但让肤色加深、出现色斑，还让皮肤纹理混乱、失去弹性。所以最好不要晒太阳。其次，就算涂了防晒霜，还应再一层防紫外线粉底。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>9个习惯让你一生美白_美容</title>
<link>
            	　　美白，可不是一时的事儿，要想皮肤自然白皙水润，必须长期坚持必要的美白习惯，虽说这些习惯听上去有些麻烦，但肤色白不仅有美感好看，还会让人感觉更加高贵和优雅，并且更容易让女人显出品味和品质感。都说一年四季在于春，春天是培养美白习惯和加强美白功课的好时令，不要等到阳光强烈的夏日才开始行动。


　　9大美白习惯
　　9个习惯让你一生美白
　　美白习惯一：防晒是首要
　　不论天气阴与晴，都要防止紫外线UVB和UVA对皮肤的伤害，这要成为你的习惯。要尽量避免日照强烈时出门，擦防晒霜是防止皮肤晒黑、晒伤和光老化的有力武器。要记住每隔两三个小时还要补擦一次，才是一套完整的防晒程序。
　　美白习惯二：美白要全年
　　美白功课需要提早着手，不要等盛夏来临才采取措施。25岁之前，肌肤具有“可逆性”，
　　即使有黑色素沉着，也可以慢慢白回来，而25岁之后，肌肤更多的时候是要借助美白产品的保养，才能令肌肤恢复原有的白皙。
　　美白习惯三：维生素至关重要
　　维生素A、C、E等，不仅能调节人体机能和提高免疫力，还能改善皮肤组织，抑制色素沉着。平时多吃富含维生素的水果及蔬菜，如番茄、山楂、橘子、卷心菜等，不仅能让皮肤白皙，还能增加皮肤的活力。
　　美白习惯四：按摩为肌肤充电
　　真皮层内的微血管分为深、浅两部分，深层的血管用来调节体温，浅层的血管负责供应表皮营养。按摩对于为皮肤提供氧气、增强其活力具有神奇的效果，适度的摩擦可以促进血液循环、加速肌肤供血，令肤色白皙健康。
　　美白习惯五：保湿让肌肤畅饮
　　结构紧实的角质层、均匀的水溶脂保护层和强韧的细胞膜都是肌肤最好的天然屏障，无论它们中间哪一个环节出了问题，我们的肌肤都会流失水分，显得干枯暗哑。一周一到两次保湿美白面膜是缓解肌肤干燥，让肌肤水润白皙最快速的方法。
　　美白习惯六：精油唤醒肌肤
　　罗勒、薰衣草、柠檬、薄荷、迷迭香、玫瑰等精油可以作为传递载体将美白产品的有效成分传送到表皮的较里层，从而令肌肤焕发生气、美白通透。
　　美白习惯七：洁肤是美白基础
　　每天认真洗脸，不仅能彻底清洁肌肤，还能对肌肤进行特别调理，让后续的美白产品成分更好地吸收，进而达到事半功倍的效果。
　　美白习惯八：通络活血中药改善循环
　　具有美白作用的药材有人参、松花粉、薏苡啤?总蜍叻邸?胂摹⒁?尤省⑸Ｒ丁⑻胰省⒙沓蒈取⒙?龅龋?柿砍砸恍┚呙腊坠πУ氖称坊蛑幸??》舨唤隹梢员３职拙蝗笤螅??一共灰咨?摺?/P>
　　美白习惯九：快乐心情获得美白信念
　　美白的光彩总是绽放在快乐的肌肤之上，轻松的心情可令肌肤在最佳的状态下汲取养分，让新陈代谢加快，让毛孔呼吸通畅，由内至外地将美白能量自由释放。
　　3大美白水果越吃越白净
　　除了每天外部护养和养成良好的美白习惯之外，有美白功效的水果最好天天吃。它们是让你由内而外变白皙的秘密武器：
　　9个习惯让你一生美白
　　柠檬――美白王中王
　　柠檬含有丰富的维生素C，堪称“美白之王”。柠檬属于柑橘类的水果，美容价值非常高。柠檬有非常明显的美白功效，也是很多美白产品中经常添加的成分，大量的维生素C可促进新陈代谢、美白淡斑、收细毛孔、软化老化角质，令肌肤白皙有光泽。
　　吃柠檬小提示：柠檬虽有美容功效，但奇酸无比，不能像其他水果那样大口大口地吃，用柠檬泡蜂蜜或泡茶，应该是比较好的方法，切两片泡在白水中，也是很好的饮料。
　　奇异果――白皙水润
　　猕猴桃也叫奇异果，被喻为“美肤金矿”，因为它含有丰富的食物纤维、维生素C、维生素B、维生素D、钙、磷、钾等微量元素和矿物质，是名副其实的“美容水果”。其中的维生素C能有效抑制皮肤内多巴醌的氧化作用，干扰黑色素的形成，预防色素沉着，保持皮肤白皙透明。
　　巧吃奇异果小建议：吃奇异果最好是在早晨或上午吃，其中的营养成分才会被吸收得更充分、更好。维生素C容易流失、容易氧化，所以说，吃奇异果要吃新鲜的，不宜久放。一个奇异果要一次吃完，不宜存留，避免氧化而失去美白功效。
　　樱桃――让肌肤白里透红
　　樱桃自古以来就是美容果，樱桃汁有助于面部皮肤嫩白红润，还可去皱清斑，近年来不少美白产品都加入了樱桃萃取物。新鲜樱桃中含有大量铁元素，可提高血红蛋白质的含量，令面色红润。樱桃中丰富的维他命C能滋润嫩白皮肤，有效抵抗黑色素的形成。另外，樱桃中所含的果酸还能促进角质层的形成。
　　挑选存放樱桃小建议：樱桃属于浆果类水果，容易破损，所以一定要轻拿轻放;买樱桃时应选择连有果蒂、色泽光亮、表皮饱满的，如果当时吃不完，最好在-1℃的冷藏条件下保存。
　　10大美白难题专家解答
　　皮肤科专家特别解答了大家最关心的美白问题，这些问题正是你所遇到的美白困惑吗?10大美白难题
　　Q：皮肤暗哑、肤色偏黑的原因是什么呢?
　　A：肤色暗哑、肤色偏黑大概有四个原因：1。因为废旧角质堆积形成肤色暗哑;2。因为日晒等外在污染造成黑色素沉积形成;3。肌肤微循环不畅，血液淤积而形成;4。肌肤氧化而产生。
　　Q：我想扭转从小肤色黑的命运，有什么办法吗?
　　A：说实话，美白具有极限，从小皮肤黑黑的，当然不可能拥有白雪公主一样的皮肤，不过，你还是可以通过从头到脚的系统过程，防晒角质代谢产品美白精华促循环按摩产品适当医疗手段饮食生活调理，让自己的肤色变得白皙许多，而你要做的绝对不是片面、短期的功课，而是一个漫长、滴水不漏的美白系统工程，美白所能涉及的每个环节都必不可少。
　　Q：定期去角质能改善肤色吗?
　　A：有的时候我们由于懒惰而没有把脸洗干净，导致污垢在毛孔中堆积，角质层越来越厚，肌肤失去透明感，呈现泛灰晦暗颜色，这个时候如果使用了去角质的产品收到的效果是非常好的，因此我们建议要定期使用去角质的产品，去除废旧的角质并把毛孔中的污垢清洁干净。
　　Q：如何让美白成分保鲜呢?
　　A：美白产品，由于其成分的特殊性，总是在千方百计地维持其产品的活性和稳定性，例如将不稳定的维生素C改成稳定的维生素C衍生物，而美白产品也更对温度、光线具有敏感性，因此，打开美白产品后最好遵循6个月内使用完毕的原则，否则功效将大大下降。
　　Q：怀孕后还可以使用美白产品吗?
　　A：“准妈妈”可以使用美白产品。首先，美白护肤品作用于皮肤的表皮和真皮层，并不会进入血液循环，因此不会造成对胎儿的影响，其次，“准妈妈”的皮肤可能会变得薄弱，对紫外线的抵抗能力减弱，其实更需要防晒产品的使用，怀孕期间，气色可能会变得暗沉，美白面膜也适合“准妈妈”使用。需要慎用的是香氛和精油，彩妆也可以尽量减少，但是基础护肤品如防护、保湿，还是应该坚持的，而且必不可少。
　　9个习惯让你一生美白
　　Q：美白对什么样的斑无效?
　　A：美白护肤品毕竟不是药品，不能深入到皮肤的真皮层和皮下组织中，所以它也解决不了老年斑和因先天遗传、内分泌造成的斑点。
　　Q：美白系列产品里，洁面和化妆水真的有美白作用吗?
　　A：美白洁面和化妆水都有它自己的作用，都是美白过程中不可或缺的一部分，可能它的活性成分含量不如精华高，所以常被人忽略。事实上，清洁是帮助整个美白保养的第一环节，它可以代谢浮在皮肤表面的角质和黑色素，有的还能抑制皮肤炎症;化妆水则能软化角质，帮助肌肤二次清洁，以便更好地吸收下一步的精华成分。
　　Q：很多品牌都有十几件美白产品，请问这么多美白产品，首选的应该是什么?
　　A：希望以改善全脸肤色为主，精华的使用很必要，这通常是品牌自身的明星产品;对于斑点问题，除了基础的美白保养外，首先应该考虑美白精华成分更多的面膜;有黑眼圈烦恼的人可以选择美白眼霜，当然对任何女性，有件产品是必须提到的，就是一款质地轻薄透气且具高倍多重防护的防晒霜。
　　Q：我经常面对电脑，选用美白产品应该注意些什么?
　　A：电脑族选美白产品最应注意的就是：防护和循环。首先，一定要在面对电脑前就涂上带有SPF值的防晒隔离霜，帮你挡住电脑的辐射，其次，就是要在用完电脑后彻底卸妆、清洁，因为电脑屏幕上的静电会造成灰尘停留在你的脸上，堵塞毛孔。此外，还要再用美白按摩霜来促进皮肤的血液循环，把老废角质清除出去。
　　Q：情绪不佳会不会导致美白失败呢?






　　A：在导致色斑和黑色素过量的过程中，压力扮演了一个重要角色，内在的情绪压力会刺激神经末梢释放压力信号CGRP，刺激黑色素细胞合成生成。
　　Q：美白产品会让皮肤有依赖性吗?不用就不白了?
　　A：不会。问这个问题的人首先要清楚，自己选择美白产品想要的是什么，美白护肤品不是手术也不是药物，它会在慢慢淡化黑色素的过程中同时保护皮肤，但这是一个循序渐进的过程，而且效果因人而异，对美白护肤品的期望要理性，不要放在“根治”上，尽可能每天使用安全温和的美白产品，并且做好防晒。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>美白的辅助剂：维生素C_美容</title>
<link>
            	　　提起维生素C，人们都知道它“增强抵抗力，预防感冒”的功效。其实，维生素C还是一种特别有效的抗氧化剂，具有捕捉游离的氧自由基、还原黑色素、促进胶原蛋白合成的作用，可以有效地强化肌肤对抗日晒伤害的能力。


　　我们知道，美容保养离不开皮肤的美白和弹性，而直接影响皮肤美白和弹性的主要因素有这三个方面：一是游离的氧自由基，二是黑色素，三是胶原质。
　　医学研究表明，人类在不良情绪作用下，如紧张、愤怒、恐惧等情况下，会产生过多的氧自由基。氧自由基是一些具有不配对电子的氧分子，它们在机体内漫游，损伤任何与其接触的细胞和组织，并作用于人体内酶系统，导致胶原蛋白酶和弹性蛋白酶的释放，使其产生过度交联并降解，导致皮肤失去弹性，出现皱纹及囊泡。而维生素C，经肠胃吸收后，随血液运输到身体的各个组织，对细胞内及细胞间液态环境中的氧自由基进行捕获、清除。把自由基对肌肤的伤害降到最低。
　　皮肤的颜色主要取决于肌肤中黑色素的含量。而黑色素生成的根源在于酪氨酸酶。黑色素细胞内的酪氨酸在它的作用下转换为多巴醌，再经过氧化形成真黑色素，形成的黑色素随着肌肤正常的新陈代谢逐步到达肌肤的表面，最后和老化的角质一起自然剥落。如果肌肤代谢不顺畅，则会导致大量的色素沉淀，并在局部聚集，皮肤的颜色就会加深或者形成斑点造成肌肤不均匀。因此抑制酪氨酸酶的生物合成和防晒是美白的关键。






　　而维生素C能抑制酪氨酸酶的活性，阻断黑色素生成，保护皮肤不受紫外线伤害，将已经形成的黑色素还原成无色的黑色素前质，并改善皮肤暗沉的效果。当然，黑色素还原成无色状态后并不能保证从此不会再生成。真的要美白，除维生素C外，还需要可以抑制黑色素生成的成分以及有效的防晒。
　　肌肤的美白保养中如何使皮肤保持弹性是不可缺少的一大关键。肌肤真皮层中含有大量的胶原质，它赋予皮肤力量，并维持皮肤的结构。交织在胶原质之中的是弹性纤维，它使皮肤富有弹性。而胶原质和弹性纤维的灵活性会受氧化影响而发生变化。这时细胞组织中的维生素C就可发挥其抗氧化和抗老化的作用，并能加强胶原蛋白的增生，起到防皱去皱的效果。所以有人说“没有维生素C就没胶原质”一点也不过分。
　　所以，想要让肌肤白得自然，美得滋润，富有光泽，丰富的维生素C的供应是必需的。由于维生素C属于水溶性维生素，会从汗液和尿液中排出，所以每天都需要从食物中摄入。为了皮肤的健康美丽，建议日常生活中每天保证有400―500克的蔬菜，100―200克的水果摄入，以满足机体对维生素C的需求。在环境污染，紧张压力的情况下体内产生更多氧自由基时，也可以考虑额外补充维生素C，帮助肌肤的美白和身体的健康。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>美白要从生活做起_美容</title>
<link>
            	　　大家都听过“一白遮三丑”的至理名言，因为同样是黄种人，肤色的等级还是有很多种，表皮健康无杂质，又能透出白里透红的柔嫩肤色最令人羡慕。所以坊间也出现许许多多可以帮您解决烦恼的方法举凡：雷射去斑、维他命C导入法、涂抹左璇维他命C等，这些方法虽然立竿见影，但却花大钱且又无法持久，真正想要美的健康、美的持久就必须从生活习惯改变起。


　　如果您的肤色天生已经注定了，您除了每天勤快的往脸上涂涂抹抹外，其实您还有很多方法可以让您永续经营，不但可以美白还可以抗老化呢!以下就帮您检视您日常生活中是否符合美白的小细节。日常生活中您不可忽略的美白注意事项：
　　防晒：
　　很多人以为只有夏天紫外线指数高的时候才要防晒，那就错了!因为紫外线的指数高低只代表紫外线中的UVB含量，UVB是会让您的皮肤晒红、晒伤，但真正会让您的肌肤晒黑、出现斑点、皱纹、老化的却是UVA，这种UVA在紫外线中却占了98%以上，强度最弱但穿透性超强，它可以隔着玻璃、薄衫都能使您不知不觉的晒黑，所以不要怀疑很多人会在阴雨绵绵的冬天晒黑，为避免这种情况就是不论晴雨、不论室内室外除了睡觉时间以外都要擦上防晒乳(因为室内的墙壁、玻璃也会反射紫外线，室内所用的卤素灯、萤光灯也都含有紫外线)，并且外出时要撑把洋伞或是戴帽子，要真正的美白就要做到预防重于治疗。
　　饮食：
　　很多人以为多喝牛奶、豆浆皮肤就会变白，酱油或咖啡喝多了会让皮肤变黑，其实是不正确的。您可能不知道有些香料食物本身就容易感光，例如：芹菜、韭菜、芫荽(香菜)等的食物吃多了经紫外线照射易产生斑点，又如：红豆也是一个极易感光的食物，红萝卜、木瓜、柑橘、芒果等B-胡萝卜素含量较丰富的食物因为本身的黄色素吃多了比较容易有色素沉着或脸色偏黄的情形，以上这些食物本身都又它特有的营养成份，并不是因此要您因咽废食，只要不过度食用或是出门前不要吃就行了。
　　事实上食物中还是有很多可以真正帮助您美白的呢?例如：白菜、洋葱、萝卜对于退黑色素就有很好效果，玉米中的胱胺酸含量丰富是食物中少有的，也是可以替您阻挡紫外线的天然食品，水果中的草莓、奇异果、芭乐、西红柿、柠檬等维他命C含量较丰富的食物也是天然的美白圣品，可以由体内帮您很快的白回来。
　　充足的睡眠：
　　皮肤每二十八天新陈代谢一次，大约在二十五岁达到巅峰，之后随者年龄的增长新陈代谢会走下坡，若是年纪在三十岁以上，工作压力大、过度疲劳、经常性的熬夜、想要有美美肌肤可能就有点困难了。每晚的十一点到两点俗称“美容时间”，皮肤在这时候新陈代谢最旺盛，如果你想让皮肤还维持年轻的活力与自然修复的能力，就不要轻忽睡美容觉的功效。
　　不抽烟、不喝酒：
　　抽烟与喝酒都是对皮肤造成最大的杀伤力，如果你有留心，可能会发现凡是有抽烟的人脸色看起来会较暗沉，嘴唇的颜色也比较暗，那是因为抽烟会导致色素沉着的缘故，如果再加上经常的喝酒，对肝脏会造成负担，也容易表现在皮肤上，除了皮肤较暗沉外两颊还易出现斑点，而且还会随着年龄的增长而加深呢!届时可能就不是你用任何保养品所能弥补的。
　　多喝水：
　　最简单、方便、便宜的美白方式就是多喝水，要美得水亮透明就要注意水分的补充，适度的补充细胞内的水分，不但可以帮助各器官的运作正常，体内的老旧废物也可藉此一并带走，帮助新陈代谢，对于因紫外线照射而使皮肤底层的麦拉宁黑色素增生也可以藉由细胞的新陈代谢使之较快移除，还可以让表皮细胞由体内自然的补充水分，比保养品的由表皮给水来得实在的多。






　　保养品的选购与涂抹方式
　　现在市面上有许多标榜可以美白的保养品，其中就属含有果酸、A酸或是酵素之类的保养品是可以促进表皮的新陈代谢，可以让皮肤较快的白回来，但在使用这类产品时也要注意它的含量与成份(通常是在10%以下，若是在10%-20%或是以上的话通常是拿来作换肤用的，而且是限于医疗上有医生处方使用的)最好不要任意去购买一些私人护肤中心自己进口的产品，并且不要连续使用超过六个月以上，因为这类酸性保养品过度使用会导致皮肤表皮变薄、变脆弱，有很多敏感性肌肤就是这样造成的使得日后晒到太阳两颊会很容易发红、发痒。
　　有些人觉得晚间所使用的保养品比较“补”把它拿来白天擦，其实这是不对的，因为夜间的保养品通常所含的油脂成份会较多，或是有些甚至还含了果酸、A酸之类的成份，如果在白天使用反而会让皮肤感光，容易晒黑。白天的保养只要选择适合自己的肤质，适度的保湿和适当的防晒就行了;如果脸上涂的太油或是让保养品的油份与皮脂腺所分泌的油脂融合在一起时，再经过阳光的照射会增加紫外线的穿透性，反而更容易晒黑而且还会有较深层的皱纹产生。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>美容护肤养颜美白的秘方_美容</title>
<link>
            	　　NO.1 乳酪(一匙)柠檬汁(一匙)=乳酪洁面霜


　　将以上三种材料混和涂在脸上再用温水洗净，搽上爽肤水和润肤品，有很好的美白功效。
　　NO.2 适量黄瓜汁适量柠檬汁1/4杯水=紧肤霜
　　黄瓜先切块放入搅拌机中搅成浆状，与一个新鲜柠檬的汁和1/4杯水混和，用棉棒轻轻涂在脸上，肌肤马上收紧起来。
　　NO.3 蛋黄酱=护发素
　　用做沙拉的蛋黄酱富含蛋白质和脂肪，能令头发健康光泽。把适量的蛋黄酱涂在湿发上，按摩5分钟，再用热水洗净，头发会变得柔亮。
　　NO.4 冻奶=去眼肿
　　把棉花团浸在冻奶中浸透，取出敷在眼上5分钟，然后再在眼皮上铺两片梨或菠萝，湿眼睛更加明亮。据说，这可是好莱坞明星们的秘方。
　　NO.5 花生酱=软肤霜
　　将两勺花生酱涂在膝和手肘等易干燥部位，10分钟后抹去，再用温水洗净。因为花生酱富含蛋白质和脂肪酸，有助于软化及美化干燥起鳞的皮肤。
　　NO.6 干麦片(半匙)蜜糖(1/8匙)牛奶(一匙)=润唇膏
　　将以上三种材料混和，涂在唇上按摩，然后以清水洗净，能使嘴唇变得光亮润泽。
　　NO.7 牛油果(1/4个)橄榄油(一匙)=润甲霜






　　牛油果在国内不是很常见，它是富含钾的水果，美国加州人喜欢将其捣碎后与橄榄油混和涂在指甲上拯救那些毫无光泽的指甲。等15分钟后洗净，几次之后指甲就变得像涂过亮油一般。
　　NO.8 蛋白=去死皮
　　生蛋白涂在皮肤上，可以溶掉死皮，使人容光焕发。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>三大典型肤质变“白”法(图)_美容</title>
<link>
            	　　对于爱美的女性来说，这个季节她们就更加着重于美白。下面的三大典型肤质的美白案例，让你可以更加有效地进行肌肤变“白”之旅!


　　干性皮肤 干性皮肤特点：皮脂分泌不足且缺乏水分，皮肤较薄，容易出现细纹、色斑，脸部呈现干燥。 护理要点：保持滋润，特别注意补水和保湿，防止水分流失，加强新陈代谢及血液循环。 面膜护理：
　　美白面膜：洁面后，用蜂蜜(有的人可能不适合，更换即可)、芦荟汁(重点推荐)、黄瓜汁(夏季适用)等滋润性较强的物质与适量珍珠粉充分调和，均匀涂布在面部，轻轻按摩，停留15-20分钟后洗去。 此面膜一周可以做2-3次。做完面膜后，如果觉得皮肤干，用保湿产品敷面即可解决。
　　油性皮肤 油性皮肤的特点：皮脂分泌旺盛，毛孔粗大，很容易粘附灰尘和污物，堵塞毛孔，引起皮肤的感染与痤疮等。正是因为容易变脏，故皮肤感觉很不清爽，面色要么油光，要么暗黄。






　　护理要点：要注意皮肤的彻底清洁、控制油分，可选用非油性辅助物与珍珠粉护理，清水(凉开水或矿泉水)、芦荟汁、黄瓜汁、蛋清等。 具体方法： 日常护理：每天早晚，取适量珍珠粉放在手心，混合微量水，二者均匀混合成膏状，即成为对付油性皮肤的“超级洗面奶”。
　　美白控油面膜：充分洁面后，用清水与适量珍珠粉充分调和，均匀涂布在面部，轻轻按摩，直到白色珍珠粉在皮肤表面消失。不必洗去。此法可每天都做。 混合性皮肤 混和性皮肤特点：同时具有干性皮肤与油性皮肤的特征。眼部、两颊(亦称“V区”)多为干性皮肤，而前额、鼻部、嘴部、下颌(也称“T区”)为油性皮肤。
　　护理要点：可以把T区和V区分开护理，亦可以选用非油性且滋润性较好的护理材料，如芦荟汁、黄瓜汁等。 面膜护理： V区：洁面后，用芦荟汁或黄瓜汁等辅助物与适量珍珠粉充分调和，均匀涂布在面部，轻轻按摩，停留15-20分钟后洗去。 T区：洁面后，取清水适量，与适量珍珠粉充分调和，均匀涂布在T区，轻轻按摩，数分钟后洗去。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>不同职业美白之道_美容</title>
<link>
            	　　护肤美容的方法层出不穷，而种种的美白方法正大行其道，原来不同的职业也有不同的美白方法哦，看来适合自己的才最重要!


　　夜猫子型 定期美白护理很重要
　　职业特点：经常夜间工作，昼夜颠倒，起居与饮食均不正常。
　　经常进行专业的美白护理，由于常常没有时间自己进行美白护理，无奈之下只有跑到美容院里定期进行专业系统的美白护理。每星期一到两次基本还可以满足肌肤的美白需要。闲暇时候也对肌肤进行按摩运动，这对肌肤的弹性和美白都有不可忽视的作用，特别是对于总是得不到休息的疲劳肌肤，能配合按摩霜当然效果会更好。此外，全套的美白护肤品也是不可缺少的。
　　空调情人型 要美白也要保湿
　　职业特点：成天以文件为伴，与空调“恋爱”。每天八小时以上受空调风吹袭，肌肤接近麻木状态。
　　由于在办公室里的空调很强，肌肤十分容易干燥，因而在美白以外使用具有高度保湿效果的化妆水也很重要。我经常将这些化妆水装在喷雾器里面，有空就用它来喷洒脸部以及外露的皮肤，时时补充水分，肌肤看起来就会光润洁净很多。性质温和的美白面膜也是很好用的，因为性能温和不刺激，又含有一定的美白肌肤、淡化黑色素以及抑制色素沉积的成分，有的还具有晒后皮肤净白修护的功效，经常使用会让肌肤看起来明亮白皙。






　　闲云野鹤型 基本美白护肤不可忘
　　职业特点：早晨可以不洗脸，晚上可以不睡觉，对着电脑一坐就是一整天，偶尔熬夜赶工，对待皮肤更是心不在焉。
　　虽然没有人给你规定“朝九晚五”的工作时间，虽然你可以整天素面朝天，但是早晚清洁护肤的时间却仍要严格遵守，丝毫不可有偷懒之心，因而基本的美白护理对我来说是最重要的。此外，电脑辐射对皮肤的伤害是日积月累的，色素与黑斑都会因此而生成并沉积，不妨使用专业的抗辐射洗面乳或隔离乳液来保护脆弱的肌肤。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>迅速拥有白嫩好皮肤_美容</title>
<link>
            	　　皮肤白不白，主要取决于黑色素细胞合成黑色素的能力。在人的表皮基层细胞间，分布着黑色素细胞，它含有的酪氨酸酶可以将酪氨酸氧化成多醣，中间再经过一系列的代谢过程，最后便可生成黑色素。


　　使皮肤变黑的食物
　　研究证明，酪氨酸酶的活性与体内的铜、铁、锌等元素，密切相关。经常进食富含酩氨酸和稀有元素锌、铜、铁的物，例如动物内脏肝、肾，甲壳类动物蛤、蟹、河螺、牡蛎，水产品乌鱼子，豆类的大豆、扁豆、青豆、赤豆，硬壳果类花生、核桃、黑芝麻以及葡萄干等，皮肤的色泽就较黑。因此住在海边的人，打渔的渔民，由于吃以上水产品较多，因此皮肤色泽较黑。
　　使皮肤变白的食物
　　维生素C能中断黑色素生成的过程，可阻止已生成的多巴氨进一步氧化而被还原为多巴，并能降低血清铜氧化酶含量，影响酪氨酸酶的活性，从而干扰黑色素的生物合成，如果想使皮肤白晰时，不妨多吃些富含维生素C的食物，如西红柿、橙子、柠檬、山楂、柑桔等。维生素C可以使皮肤减少黑色素沉着、减退以至去除皮肤的黑斑和雀斑，加快皮肤的还原变白;同时不宜过量饮用咖啡或太浓的咖啡，否则皮肤也容易变黑。
　　女人应该常吃的美白食物
　　苋菜去下巴黑印
　　苋菜有去脸上黑色素及暗疮功效。因苋菜有助排泄，能排脓祛湿解毒、去皮肤疮毒，尤其能清肠毒。以苋菜加蒜头煲半小时成浓汤饮用，可令皮肤更滑溜。苋菜药性温和，日日饮用也可。
　　莲子百合粥健肺美肤
　　美白肌肤非一朝一夕的事。要让肤色白透红，必先加强肺的功能，长期食用莲子百合粥便能达到如此效果。
　　芝麻糊美白






　　鲜奶有促进皮肤细胞生长，令皮肤滑溜的作用。黑芝麻糊效用更胜鲜奶，吃得多皮肤会少皱纹，还会令肤色红润白净。
　　不过一碗芝麻糊差不多有大半碗白饭热量那么高，一星期食三次就够。另外，芝麻糊有加速新陈代谢功效。
　　在曰常生活中，如果经常进食富含黑色素代谢必需物质的食物，或不断地补充能增强酪氨酸酶活性的食品，皮肤的颜色往往就较黝黑。反之，若经常摄取能中断黑色素代谢过程的食物，皮肤往往就较白皙。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>美发:抗敏五高招塑健康发_美容</title>
<link>
            	　　你头皮过敏了吗?5高招教你重塑健康头发。


　　1. 润发膜为敏感头发修建保护膜
　　喜欢更换发型?喜欢把各种饰发品都尝试一番?如果再没有适当的清洁方案，那么你的头皮会处在严重的不平衡中，代谢也会有或迟缓、或亢奋的状况发生，同时头皮也会变得敏感而脆弱。传统的护发素，效果大多只能达到头皮角质层的表层，能缓解外层头皮的问题，而无法修护头皮天然的滋润保护膜。
　　最新推出的润发膜，运用了创新的调理剂，能够唤醒头皮本身的功能，抵御外在刺激的伤害，帮助头皮天然滋润保护膜锁住水分，从而让头皮保持平衡的状态。
　　2. 按摩掌握穴道最重要
　　如果你有宝宝，一定要从婴儿的时候就开始为他的头皮做按摩!也只有这样，头发才能长得光泽亮丽。不过，即使从现在开始做起，也不会太迟!特别是“雪花”纷飞或者是秀发飘飘落的人，更有必要常常按摩头皮。但最重要的是掌握个中的奥妙
　　按摩头发的方法是用自己的十指指腹贴在头皮上，来回转动，将整个头部都按摩到。每天早晚各做一次，每次10分钟。还有一种方法，可以有空就做，那就是用双手各揪起一小缕头发，轻轻拉直，不要太用力，只要拉到头皮有感觉就可以了。这样做的好处是可以增加头部的血液循环，减少头屑，防止脱发，还可以对付压力过大引起的偏头痛!
　　3. 洗发水也许就是敏感源
　　如果是皮肤非常敏感的人，那么洗护产品中的香味也许是不必要的。因为在洗头发的时候，味道可能会刺激到肌肤，而这恰恰是很多人的“死穴”，立刻就会看到肌肤出现泛红发痒的状况。
　　同时，很容易就起泡沫的洗发水，由于含有大量的界面活性剂或是起泡剂，脱脂的能力会很强，容易让头皮感到干燥，也会让头皮受到刺激。
　　4. 烫发让敏感的头发更受伤
　　本来头皮就不堪重负，如果这个时候再大动干戈，势必会更雪上加霜。敏感性的头皮在烫发水的作用下，本身具有排除废物和吸收氧气的毛细孔会遭到严重的破坏，头皮屑的状况也会更糟糕。






　　5. 干燥是敏感的大敌
　　一般来说，头发中的水分含量在10%-15%左右。如果低于这个限度，就会比较容易受到外界的伤害。虽然头发本身具有吸湿的能力，但保持水分的能力却相当的低，因此保养头发，防止水分蒸发是最重要的。
　　增强头发的保水能力，并不是件难事。只要在洗发以后，涂上护发霜，再用热毛巾包裹上20-30分钟就可以了，这样一来，不仅可以维护头发的湿润，还可以帮助受伤后的头发及早复原。如果洗发之后需要吹风的话，也要先涂上护发的免洗护发素，同时吹风尽量避免吹到头皮。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>脱发和断发护养的重点差异_美容</title>
<link>
            	　　你是否也是经常脱发活有断发的情况出现呢?古人说：“头顶三千烦恼丝”。不过，谁都不希望因为脱发，这许多的烦恼丝变成“两千”甚至更少，因此，我们有必要认清到底应该怎么应对脱发。


　　脱发问题主要分为两种，即渐进性和偶发性脱发。其中造成前者的主要因素为血管，激素和细胞组织方面的原因。而偶发性脱发主要是营养和血管方面的因素造成的。
　　Tips：压力大刺激激素分泌、产后激素不平衡以及脏空气、辐射等污染是造成OL们脱发的罪魁祸首。 怎么分辨是哪种脱发? 区分渐进性脱发与偶发性脱发有一个很简单的方法，前者通常是局部性的，集中在头顶部。而偶发性脱发则可能表现在整个头部。






　　其实脱发不分性别，女性因产后，营养不良或压力发生的偶发性脱发的概率较高。
　　Tips：分清脱发和断发 因为发质干枯造成头发开岔，头发可能容易从中间断裂，而脱发是从发根整体脱落。如果你是因为发质不好造成的断发，可以加用护发精华、每周?油以及发膜为头发补充营养来缓解头发脱落。
　　来自国际纳米护理研究中心的最新研究发现，随着年龄增长，头皮微循环及细胞交换会放慢，营养输送也会随之放缓，令头皮这片“土壤”变得越来越贫瘠，无法给予发根充分养分(例如氨基酸与油脂等)。缺乏营养灌溉的秀发开始变得细幼稀少，失去青春活力。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>专家纠正12个护发大错_美容</title>
<link>
            	　　你总是费劲的护发，可是头发仍旧分叉、干枯?头发刚染没有多久，可是颜色已经褪得差不多?烫了头发，可是卷度总是维持不了多长时间?你有想过，其实是你的护发方式不对呢?


　　皮肤科医师和发型师现在就来为你纠正大家经常犯的12个护发错误。 卯起来用蒸气护发，以为越热越有效。 这样才对?适温才能避免让毛囊吃的太营养，预防发炎。 到沙龙做护发，通常会搭配蒸气，好让滋养的护发物质能深层作用。不过许多人在家也学着买蒸气帽护发，可能温度调太高、或使用太久、或把滋养干燥发丝品同时也擦在头皮一起蒸，结果热度反而让头皮毛细孔张太开、吃进过量、过度营养的成分，导致头皮发炎。 越是油性头皮的人，冲水温度或蒸汽温度都不宜太热，以免皮脂受刺激无法冷静而助长出油情形。
　　头皮屑掉满身，所以拼命抗屑、去除油脂 这样才对?先厘清头皮属性，选择专门的调理发品 当皮脂分泌过于旺盛时，皮屑芽孢菌的确会影响皮肤角质细胞大量死亡，而产生头皮屑。但因季节使得皮肤干燥、或接触导致发炎过敏的护染烫发品等，也都会造成头皮角质代谢过快。发型师Ken指出，许多人一遇到“雪花片片”，就急着去买强力洗发品、或添加药性、抑制芽孢菌的去屑商品，反而让属于干性的头皮缺水过度，造成异常出油。 建议搞懂头皮属性再来对症调理。医师李宛桦认为，真正头皮油的人光一天不洗头，肉眼就能看到发根处油滋滋，尤其夏天骑车，最好在安全帽里层加个可清洗的护罩，保持干净，否则闷住的头皮部分即使只有一下，也容易因此滋生细菌。
　　用起来清凉无比的养护品，能解决头皮发红、刺痒困扰。 这样才对?因敏感而生病的头皮，需要以循序渐进舒缓才能唤回健康。 有些诉求添加薄荷等配方的发品，用起来十分凉爽，能盖过发痒的不适感，所以让人有一时畅快的错觉。实际上，头皮敏感背后成因复杂，有些因油脂过多、堵塞毛 囊，甚至长痘痘;有些则因头皮太干，产生湿疹、容易痒痒的;或不当的化学染烫影响……。只贪图一时凉爽，反而可能因过量薄荷刺激了敏感状况。头皮生病时， 想调理改善前最好还是先咨询专业皮肤科医师，Ken也建议，循序渐进的把头皮养护成健康状态，才是治本的方法。
　　因为怕变秃头，积极寻求坊间宣称能拯救落发的偏方。 这样才对?沙龙养护能强韧新生发丝健康，唯有医师才能开列治疗性配方。 不论男女，都害怕秃发带来的外观影响。但是像用生姜擦头皮、刺激生长这类的民俗偏方，都可能是导致落发加遽的帮凶。发型师提醒，沙龙所做的落发养护，是针对帮助尚未生长出发丝，预防营养不良、能够变粗强韧些。对于毛囊已经严重萎缩的、或因雄性荷尔蒙过盛引起的，还是得靠专业医师开列吃的或擦的治疗性药品来改善。 染完头发后3天不洗发，避免不掉色。 这样才对?洗头与掉色无直接关联，防御才是重点。
　　许多发型师都笑言，这真的是最多人以讹传讹的错误观念。刚染后必须得让头皮头发休息一下，使油脂、水分恢复平衡，这个观念没错，但是这跟会不会掉色是两码事。染发是一种人工添加上色，尤其刚开始色素最重，初洗头当然会有正常掉色情况。即使你不洗发，光是吹风整烫，甚至只是走出来晒到太阳、吹到风、拉扯到头发，都会掉色。多洗个几次就不明显了。最该注意的反而是染后10天之内，避免到海边戏水过度曝晒阳光 (紫外线、海水会加速氧化退色)，以及到游泳池 (池水中的氯也会破坏发色结构)。 染后如果想要玩水，也尽可能擦上护发品戴上泳帽，做足防御。
　　染发前还刻意深层洗发。 这样才对?留些油脂减低染发的直接伤害。 染发剂PH值偏高，对头发头皮的伤害性比烫发更甚。也因此专业沙龙通常会建议即将染发的人，前一天先别洗头，目的是为了利用头皮原本产生的油脂发挥保护作用，降低化学染剂的直接伤害程度。进行染发前，通常沙龙会很快帮你先冲洗，如果你是很容易敏感、脆弱的肤质，可加作染前护发，增添防护效果。 以为只要采用染后护发品便万无一失。 这样才对?得视个人染发色泽做个别选择。
　　经常有人奇怪，为什么特地去买了染后护发品用，却反而越护颜色越偏离?但是需要主意的是，部分染后护发品具有“补色”效果，但却不是补到你需要的颜色 (例如你染红发，产品却是补强棕色)，也难怪颜色会走调了。所以购买染后护发产品之前得仔细看清楚说明，或找专业发型师商量。此外，一般的洗润发品并没有延缓掉色的配方，如果想让染后发色持久亮丽，还是要多添购一组能强化色彩光泽、滋润染后伤害发丝的专用洗润或加强护发品。
　　以为只要选择护发染，就不会伤害发质。 这样才对?好的染剂皆具备护发添加，事后仍旧要做足发丝养护。 千万别被“护发染”这个名词给蒙蔽了。严格说来，以现代科技的进步，除非你是漂淡头发，否则优质的染发剂都会避免过量的化学阿摩尼亚成分，并加进大量护发配方，减低伤害之余也更好帮头发上色。但毕竟仍是改变头发原生状态，事后不加强护发，那刚染完后亮丽光泽也只能昙花一现。 觉得护发霜没洗干净，所以反覆冲洗。 这样才对?为发丝留些滋润感，但避免抹到头皮。






　　你是否也疑惑，明明认真做了护发，怎么头发还是干燥粗糙?原因可能就出在洗发过度!95%由角质蛋白组成的发丝，从毛囊冒出来之后，就已算是死的细胞状态。阳光、吹风整烫固然会直接或间接伤害，而所有的护发动作都只是如同让裸露肌肤穿上滑顺外衣。但有不少人过度担忧护发品没洗干净，执着要冲上好几回，反而剥除掉原本的好意。护发就像让衣服柔软的冷洗精，会教你在最后一道程序使用，目的就是为避免过度冲洗掉使表层滑顺的作用。
　　该如何判别洗的刚刚好?建议自己多尝试几次，发现护发后还是干干的，就表示清洗过度。更周全的方式是洗发后吹整造型前，多擦层免冲洗滋润护发品，万无一失。但都得小心，滋养发丝的商品不宜抹到头皮上，容易过油堵塞毛囊。 懒惰加上忙碌，洗润二合一聪明又省事。 这样才对?仔细洗净头皮后，留点时间护发才能养出好发质。
　　关于护发大多数人最大的问题还是“懒”! 洗发目的是要打开、洗净毛鳞片，却偏偏很多人用“战斗澡”方式，搓个30秒就冲掉， 甚至只顾着洗发丝没注意洗头皮。而护发则是要让毛鳞片关起来，变滑顺，却同样抹上去揉两下随即洗净。更偷懒的直接买洗润二合一来用。 正确做法还是该依据不同需求，分门别类的使用，并让洗、润品按照说明标示，在头发上有充分发挥作用的时间。但如传统美容院一些卯起来用指尖洗头抓痒、边聊天边洗上老半天的，也会有过度伤发肤的疑虑，总之，适度绝对是正解。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>夏天护发的小技巧_美容</title>
<link>
            	　　护发与美容护肤一样，如果头发本身的状态不好，那么很难真的拥有一头让人羡慕的美丽秀发。头发经常会因为护理方法、使用的护理产品等原因而出现种种问题：脱发、出油、出头皮屑、头发干燥、发梢开叉儿等等。秀发的日常洗护看似平淡无奇，其实暗藏你意想不到的玄机与陷阱，一个步骤，一种习惯，会直接关系到发丝的命运。


　　夏天护发小技巧
　　抑制头皮屑
　　不良的饮食习惯、缓慢的消化系统、激素失衡和感染都会造成头皮上的细胞更新，通常我们叫它头皮屑。它和大量的头皮屑脱落有所区别，头皮屑的特点是鳞状的油性颗粒。经常用药用的去头皮屑洗发水洗头就可以稳定症状。另外，也可以用六滴迷迭香(又名艾菊油rosemary)加30毫升橄榄油按摩头皮。按摩完毕，要将油分留在头皮上过夜，第二天用洗发水洗去可缓解头皮屑的出现。另外造成头皮屑脱落的原因有缺乏皮脂、压力、不适合的洗发水、缺乏维他命、季节转换等外在因素，但幸运的是，这些因素都有办法调整，换用滋润性很强的洗发水可以改变头皮屑剥落。
　　出油的头发
　　如果你的头发总是出油，我们的解决办法定会让你瞠目结舌再给头发“加”油!专业护发的美发师都使用这个办法，因为它会让头皮以为它自己本身已经产生了足够的油分，而停止分泌过多的油分。在充满蒸气的浴室里花上几分钟，将15滴加州希蒙得木(jojoba)油(它的成分最接近头发自然分泌的油)，或橄榄油按摩到头皮里，过二十分钟后，再用洗发水洗去。同时，评估一下你的饮食，应避免奶制品和油炸的食品。
　　头发老打弯儿
　　头发打弯儿通常是因为大气中过多的湿气造成的。用胶原类的护发液就可以将它克服。这种以硅胶为主体的配方，可以在头发表面形成一层只有显微镜下才能看到的膜，抑制头发从空气中吸收更多的湿气。或者，你也可以用免冲洗的护发素，免冲洗的护发素不会让头发过多“负重”，它只会保留头发中的水分，防止头发打弯儿。
　　头发分叉儿






　　当头发表面受损的时候就容易分叉儿，缺乏保养，化学物质的侵害都会造成头发纤维破损。不管你用多少护发素，也修护不了已经分叉儿的头发，惟一的办法就是将分叉儿的部分剪掉。而且常做局油和使用含护发成分的饰发品来保护头发，可防止分叉。
　　纤细松少的头发
　　纤细的头发出油多的时候看上去柔软、稀少。应当避免使用含护发素的洗发水。吹干头发以前，用能使秀发蓬松的饰发品喷在头发上然后用风筒吹出膨松感，头发看上去会稠密一些。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>头皮屑如何应对_美容</title>
<link>
            	　　对于多数人来说，头屑的可恶度甚至超越了青春痘，当你满脸冒痘的时候，别人可能会善意地拍着你的肩头说：“证明你还很青春”，可头屑就算打扮得再时髦，发型再有型，发屑，也会让清洁感、时尚感、美感荡然无存。头部皮肤的油脂平衡状况是头皮健康的晴雨表, 过干或过油的头皮都很容易引发头屑。那么干性油性头皮屑如何应对呢?


　　干性油性头皮屑如何应对：
　　油性头皮屑如何应对
　　Case：如果头皮油脂分泌旺盛，头屑都粘在头发上，属于油性头皮屑。30%的人群有头皮出油的问题，过度染发烫发、作息失调、压力都会导致皮脂腺分泌不正常。头皮不正常出油，不仅使头发厚重油腻难以造型，而且油脂积累在毛囊中，阻碍细胞新陈代谢，减慢头发生长速度，严重的还会导致脂溢性皮炎，甚至大量掉发。
　　解决之道：
　　使用含控制和调理油脂分泌成分的洗发水。
　　护发素尽量不要涂到头皮上，它对头发能形成一层保护膜，但是如果在头皮上反而堵塞毛囊。
　　感觉到头发油腻时，条件允许的话应该立即去洗头。
　　干性头皮屑如何应对
　　每次洗头发的时候，你都会特别“偏心”，沿着秀发从头到尾仔细按摩，希望所有的营养成分充分渗透。其实，秀发生长是一个不可逆的过程，长出的头发就没有生命力了。犹如一面墙，百般呵护并不能使它光亮如新，只是尽量避免它的陈旧。而如何砌一面优质牢固的“墙”完全取决于头皮的健康，与其亡羊补牢不如从现在开始关注头皮健康，像爱护你的肌肤一样爱护头皮吧。
　　Case1：如果头皮不易出油，但还是产生头屑，而且轻挠头发头屑就会掉落，就属于干性头皮屑。
　　解决之道：






　　洗头时水温不要高于40摄氏度，否则会破坏头皮表层保护膜，引发头屑。
　　延长产品在头皮的停留时间，洗发时轻揉，千万别用指甲用力搔抓头皮。
　　季节更替是头屑产生的频繁期，换季去角质的净化处理，十分必要。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>哪种维生素最护肤？_美容</title>
<link>
            	　　维生素是维持人体生命活动必需的一类有机物质，也是保持人体健康的重要活性物质。维生素的种类有很多，那哪种维生素最能护肤呢?


　　使用保养品美肤，已经是女人每天的必修功课，那么，“内养”是否也已经被你列入护肤程序?肌肤需要的营养成分很多，适量补充水、维生素A、C、E和铁质，会让整个人都显得更富活力，更有神采。
　　维生素又名维他命，是维持人体生命活动必需的一类有机物质，也是保持人体健康的重要活性物质。维生素在体内的含量很少，但在人体生长、代谢、发育过程中却发挥着重要的作用。补充维生素可以起到护肤的作用。
　　那哪种维生素最护肤呢?
　　缺维生素A：指甲出现深刻明显的白线，头发枯干，皮肤粗糙，记忆力减退，心情烦躁及失眠;
　　缺维生素B1：对外界刺激比较敏感，小腿有间歇性的酸痛;
　　缺维生素B2：嘴角破裂溃烂，出现各种皮肤性疾病，手脚有灼热感觉。对光有过度敏感的反应;
　　缺维生素B3：舌头红肿，口臭，口腔溃疡，情绪低落;






　　缺维生素B6：舌苔厚重，嘴唇浮肿，头皮特多，口腔黏膜干燥;
　　缺少维生素B12：行动易失平衡，身体时有间歇性不定位置痛楚，手指及脚趾酸痛
　　缺少维生素C：伤口不易愈合，虚弱，牙齿出血，舌苔厚重。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>盘点排毒又养颜评价美食_美容</title>
<link>
            	　　这6种食物有的你认识已经很久，有的才刚刚风靡全球。对于生活节奏超快的都市女性而言，它们除了随手可得，还要方便食用，所以专家Snyder还附上了简单的制作方法，能让你随时随地食补美容。在2010年，有了它们，你就能轻松搞定排毒美容功课。


　　芹菜
　　是的，你可能听说过芹菜是粗纤维，有助于肠胃蠕动;芹菜是感光食物，如果在白天食用可能会令你变黑……到底芹菜好在哪?其实是芹菜里的有机钾，它是一种重要的电解质，能帮助清洁你的细胞，而细胞修复正是2009年抗老化产品的热门卖点。这真是一种容易而又便宜的保养方法不是吗?不过芹菜叶子中的钾含量要比茎中的高得多，如果可能的话，尽量一起食用。可以把茎叶添加进小点心或者凉拌菜里，或者与牛奶一起搅拌成果汁饮用，还有减肥的功效。
　　无花果
　　优秀的清洁血液选手，当血液运送养分到细胞的时候会穿过身体和脸部，所以细胞越干净，皮肤就越健康。无花果的种子非常细小，但是不止充满了养分，还能溶解和帮助从肠道排出身体中的废物和毒素。干燥的生无花果两种功效兼而有之，任何超市都能买到，不妨当零食吃吧~!
　　巴西莓(Acai berry)
　　在2009极其风靡的巴西莓肯定会在2010年更加热门。巴西莓中含有有益的养分和抗氧化剂，其中包括Omega3脂肪酸(人体必需的脂肪酸，对健康十分重要，但人体却无法自行有效制造)、氨基酸、矿物质、人体需要的关键的维生素和纤维。巴西莓中的Omega3脂肪酸能促进细胞膜之间的流动性，促进营养吸收和废物的排除，通过保持皮肤细胞的水润和强韧来让你的皮肤变得年轻、光滑和紧实。你可以从健康食品店购买冷藏的巴西莓，然后做成冰沙来食用，味道还不错哦!
　　关于巴西莓
　　巴西莓，被认为是当今最热门最营养的水果，其与地中海的橄榄、沙漠中的椰枣、南美洲的可可、阿拉斯加的鳕鱼、中国的茶叶等被列入世界上最健康的150种食材。巴西莓生长于巴西亚马逊河，能够提供各种维他命、矿物质、胺基酸，脂肪酸乃至目前全世界最强的抗氧化剂去对抗身体产生的自由基。
　　洋葱






　　这种天天都有可能见到的食物中富含相当多的硫磺，能帮助你的皮肤和肝脏排毒，而且能重建结缔组织，比如胶原蛋白。洋葱槲黄素的有效来源，而槲黄素能帮助清楚自由基(哈哈，厉害吧)，而且有降血压的功效，做饭的时候不妨扔点洋葱进去当配料吧!
　　杏仁牛奶
　　这是在奶制品和豆制品的完美组合，因为这两者都难于消化，所以简单的转换成杏仁牛奶是一个简单又完美的方法帮助你清洁皮肤，让你你看起来更加容光焕发，还能令我们的鼻窦系统保持干净，同时充满能量。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>

</channel>