<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>美妆界的10大流行元素_美容</title>
<link>
            	　　彩妆界和时尚界一样，流行元素瞬息万变，今天也许你还很潮流也许明天你就会Out，2010年如约而至，新春佳节也马上就要来临，想要在2010年跟上时尚潮流那你就必须要知道今年将要流行什么妆容，什么颜色、什么发型，这样才能早下手，早学会，才能做一个十足的美妆达人!今天小编就来为你提前揭秘2010年美妆的十大流行点，让你新的一年High起来!


　　红色唇膏是我这辈子最爱的东西之一，它跟睡眠和保湿霜一样，都是久经考验可以信赖，它们都能让我憔悴的脸看起来有精神不少。不过，仿佛一夜之间亮橘色的嘴唇就风靡了起来，在2010詹巴迪斯塔-瓦利春季服装发布会上(在好莱坞的星光大道上，甚至包括一直光芒四射的大明星Cate Blanchett都是)橘红色的唇膏仿佛拥有了最致命的性感吸引力，潮流变的真是太快了。
　　不幸的是，我自个儿头发的发展史就揭示了所谓时尚发型的模式：我费老大劲张长的头发到最后为了赶时髦就剪了个利落的短发，剪了之后呢，又看到满街的飘飘长发十分动人，于是又开始攒头发了…(此过程一直循环着…) 。 所以像劳伦康拉德那样的波波头型假发的确是两全其美的好东西，这个广告达人般的妆扮在节假日或庆典活动上是颇为合适，成熟美艳。






　　在2010芬迪春季服装发布会上，粗眉毛，浅古铜色眼影的模特给我的感觉是既优雅浪漫又脆弱无力，她们像极了我心目中那个小说纯真年代中的纯真善良依稀可辨的女伯爵奥兰斯卡。其实说到底这个妆也非常容易化，只需要有古铜色的眼影，用自己的手指简单涂抹就能完成。
　　桑迪-纽顿那闪亮健康的柔顺直短发，终于让我下定决心剪掉了自己的长发，做了个离子烫。
　　在2010PaulJoe春季时装发布会上，碧姬-巴铎式的性感女模配上午夜牛郎KATE系列的眼影，爆炸头，烟熏妆，再加上你欠我钱的臭屁表情真的都是我的最爱。对我来说，如果成为曾经有心已足够，曾经感动已知足的摇滚骑士的话我应该会一个人到西部小镇去，当然了到时候我要是这么个打扮就太完美了(这姐姐的意思就是非常超级喜欢这个妆扮…)
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>补妆小贴士告别小花猫_美容</title>
<link>
            	　　早上画的美美的妆容一到下午眼影开始悄悄掉色，睫毛膏也无情地掉渣、沾染到眼皮上，原本的小美人立刻变身“小花猫”，反而比不化妆的时候还要狼狈。有什么好办法不用“大动干戈”就能把妆容恢复原样?现在就教给你4个简单的补妆TIPS，告别“小花猫”的称号，让你一整天都是光鲜亮丽哟!


　　Tips1：两用粉饼的巧妙运用
　　一般来说，T字部位是最容易出油、也是最容易产生浮粉的地方，所以在补妆时要特别注意。
　　使用结合粉底与蜜粉双重功用的两用粉饼，可有效吸附油脂并且修饰脸部的小瑕疵，干擦湿抹两相宜，当然，让妆效维持在自然的状态也是两用粉饼最主要的特色。
　　Tips2：口红的补妆技巧
　　每到下午时刻，口红总是脱落得差不多了，这时候应该把残余的口红擦拭干净，然后补妆时沾些蜜粉于嘴唇上，再涂抹口红可维持较久的妆效哦。
　　Tips3：适时地喷洒保湿喷雾






　　室内温度高，室外温度低，会让你的肌肤会开始产生干涩的不适感，接下来涂抹在脸上的粉底会开始脱落，此时若喷洒些可让肌肤获得水份的保湿喷雾，不仅让妆效更自然，也让你的脸部肌肤随时喝水，展现光滑细致的肤感。
　　Tips4：脱彩眼妆完美补妆小秘诀
　　眼睛下方的彩妆如何这么该死地糊掉了，先别急!可以尝试着沾取一些些保湿乳液，将眼睛下方的脱妆和睫毛膏沾染到的痕迹卸除干净、然后再补上专门应付小瑕疵的遮瑕膏，最后再整脸拍上蜜粉即可!
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>掌握5点轻松打造中性彩妆_美容</title>
<link>
            	　　中性妆容不代表要MM易容成为男生，而是用大气线条提升帅气气质的同时，在个性色彩中保留着女孩子的甜美可爱，让人觉得易于亲近但又带有酷感。当你修剪了一头流行的硬朗短发，穿上了一身型格打扮，是不是觉得还缺了点东西呢?那你应该画上一个中性的妆容。中性妆容几乎适合每个女子，它淡化了娇柔，强调了大气，隐藏了妩媚，凸显了个性，代表了另类性感的新势力。


　　中性妆容星级示范：
　　Kristen Stewart ，因《暮光之城 Twilight》而急速冒起的好莱坞新生代女星。Kristen让我们记住的单单是电影中的Bella，还有她鲜明硬朗的个性。无论是街拍或者出席公众场合，她很多时间都以简介干净的中性妆容出现，是这种妆容的代言人。
　　中性妆容5大要点
　　一.粗眉
　　中性妆容中，眉形和眉色是提升妆效的关键。大方的中性妆需要修饰自然、看上去“粗”一点的帅气眉形。
　　打造技巧：以咖啡色配铁灰色将眉毛不足部分填满，平直或稍稍上扬的眉形给人更灵动的感觉。如果眉毛稀疏，可用棕色的眉膏一根根地刷在眉毛上。如果眉毛浓重，就用无色的睫毛底膏来为眉毛梳理定型，更可增加眉毛的光泽感。
　　二、明晰黑眼线
　　中性妆容最不适合“法式眼线”――眼尾上挑的眼线。眼尾上挑，无法凸显那种特立独行的性感。所以，只要让眼线起到矫正眼形的作用即可。
　　打造技巧：
　　STEP 1：用眼线笔从眼头到眼尾描绘之后，刻意地加强下眼尾1/3处，并将眼线拉长延伸。
　　STEP 2：用眼线笔在眼头处加强眼线，将眼线延伸至眼窝处，使眼妆的效果眼窝拉伸。
　　三、微熏大地色眼影
　　大地色是塑造中性妆容的首选，能突出健康、冷酷的硬朗感觉。金黄色会使黄色肌肤看上去更明艳光泽，可塑造立体感。
　　打造技巧
　　STEP 1：选用深褐色的眼影在最靠近眼线的部分上妆，将深色填满整个眼睛凹陷处。
　　STEP 2：用带有闪光淡褐色的眼影粉在眼窝处，用高光来加强眼妆，眼睛看起来更明亮。
　　STEP 3：刷上睫毛膏，要求睫毛根根分明，在睫毛根部涂刷时，将眼梢以微微上提的感觉涂抹。下眼睫毛不要忘记涂抹，竖着使用毛刷前端一根根涂抹，横向再涂抹一次。






　　四、棕色系腮红
　　为了打造你梦想中的中性装扮，低调的棕色系腮红可是为你整体妆容加分的关键，甜美的粉红色不适用于中性妆容，可以暂放一边。
　　打造技巧：脸形圆润的MM，选择斜扫画法，脸蛋看起来较瘦长。选择砖红、深褐色腮红，刷在耳际到颊骨的位置，范围可略微向内延伸到颧骨的下方，会让脸形看起来更立体。长脸MM则横扫更能在视觉上缩短你的脸部长度。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>不同脸型的眉型打造方案_美容</title>
<link>
            	　　T台上星光熠熠的模特儿也不是100%的完美无缺，小小不完美，通过化妆的魔力就能轻松变完美。秀场上佳人们神采奕奕的阔形眉，如果完全照抄，而不符合自己的特点，就会把最IN的时尚妆容变成鹦鹉学舌的笑话。要知道，只有适合自己的才是最完美。今天小编就来为你揭秘不同脸型的眉型塑造全攻略!


　　想要紧随潮流的脚步，却畏首不前。原因是自己的眉毛总有或多或少的遗憾。其实，T台上星光熠熠的模特儿也不是100%的完美无缺，小小不完美，通过化妆的魔力就能轻松变完美。秀场上佳人们神采奕奕的阔形眉，如果完全照抄，而不符合自己的特点，就会把最IN的时尚妆容变成鹦鹉学舌的笑话。要知道，只有适合自己的才是最完美的!
　　速配眉型：自然线条的立体眉
　　打造关键：对于标准的鹅蛋脸来说，最佳的眉型就是沿着眉骨的自然线条的立体眉毛。眉型可稍粗，平直略长最漂亮，鹅蛋型脸者不适合弧度大的立体眉型，眉毛描画的重点应放在眉腰处而不是眉峰。
　　速配眉型：平直型立体眉
　　打造关键：长型脸最适合时髦的平直型立体眉，可以有效弱化脸庞的长度。需要注意的是在画眉时要以直线条粗眉为重点，太弯的弧度与上挑的眉型都不适合。
　　速配眉型：上扬形立体眉






　　打造关键：圆型脸在打造立体眉时需要注意整个眉毛应呈现微微上扬的状态，在描画时，可适度描画一定的角度和层次，用略短粗的直线眉表现力度和骨感，减弱脸型圆润感，增添立体效果。
　　速配眉型：拉长型立体眉
　　打造关键：方型脸本身已经轮廓分明。因此，略带弧度的眉毛线条能软化面部的冷酷线条，不过，要避免过于锋利的眉尾，如果眉尾太尖，会让脸看上去轮廓更明显。画眉时，为了与方下颌呼应，眉峰最好在外3/4 处转折，以突出立体优势。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>你知道如何清洁粉扑吗？_美容</title>
<link>
            	　　由于底妆产品含油量较高(尤其是粉底液和粉霜)，粉扑上残留过多粉底会影响妆容的均匀与服帖度，且容易滋生细菌，影响肌肤健康。因此海绵需要较频繁清洗，大概1个星期清洗一次为宜(粉饼用的粉扑可以2个星期清洗一次)。那要怎样清洗粉扑呢?今天小编就来告诉你4步正确清洁粉扑。


　　海绵清洁前最好先做检视筛选，质地一定要密才能清洗，否则洗后容易坏掉。且海绵清洗的次数也不能太多，实在是脏污老旧的海绵，内在的藏污纳垢也无法完全清理干净，弹性也已经疲乏无法继续使用，不如汰旧纳新。对于底妆的均匀与干净，才能保持住!
　　步骤1：使用卸妆乳或中性肥皂或洁面乳，直接倒适量于已经沾水的海绵上，使其产生泡沫。
　　步骤2：以重复用手掌捏放的方法，将海绵内的脏污与粉底彻底清理出来。
　　NG!：千万不要用搓揉海绵的方式清洗，不仅海绵容易被拉扯，而使其弹性变差，更有可能搓出脱屑状况。
　　步骤3：用大量清水冲洗掉清洁剂，要小心不要有任何残留。
　　步骤4：用多张纸巾或干净、容易吸水的毛巾，将海绵按压吸干水分。然后放置于阴凉的通风处，使其自然风干。






　　小叮咛：粉扑、海绵，以及画眼影时常用到的眼影棒，最好使用抛弃式的。这些用具对于彩妆品的吸附力很强，最容易产生脏污，很多美妆店有售抛弃式海绵和眼影棒，用起来既便宜又安全，完全不必担心会孳生细菌。
　　如果你的海绵及粉扑价值不菲，除了可以用洗刷具的洗剂清洁之外，还可以用肥皂清洗，肥皂含有皂碱，对粉类的清洁效果很好，洗完后一样要阴干，并确定全干了才能使用，以免因残存的湿气造成更多的污染。
　　由于粉扑和海绵脏得很快，平时最好准备两个以上，以便交替使用。对于颜色深浅不同的粉底产品，应使用不同的粉扑或海绵，以免混色，影响上妆效果。用过一段时间后，即用中性洗剂或肥皂搓洗，然后置于通风处晾干。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>真人示范打造贵族感妆容_美容</title>
<link>
            	　　紧张有序的工作展开，想在工作的第一天“改头换面”吗?一款既不失大气又光泽立体的妆容是你的不二之选，今天小编就来手把手的教你打造一款美得让人窒息的贵族感容妆!


　　第一章
　　重点：面部侧面之影 “清爽鲜明”型面部轮廓构成
　　整体描述：
　　面部侧面的阴影看似很简单，但由于容易晕染得过浓或过淡，所以这其实是一项很考验化妆技巧的手法。那么该在哪些地方打上阴影?哪些地方不能打阴影?颜色的浓淡如何把握?只要你牢固地掌握Hers教你的技巧，一切就将变得十分轻松!
　　1、在面部侧面涂上影色，突出整体的立体感
　　选择深一号的粉底，不需要在任何局部加重影色。用大修容刷，把下颚以下涂暗，整个脸部的轮廓就会立刻显现出来。真正的影其实应晕染在颈部上端，这样一来颈部较粗或较短的人也能将脸部轮廓很好地展现出来。
　　Tips：
　　(1)切勿在面部下半部分的脸线骨前上阴影。用刷子在下颚以下上色，可以在颈部制造自然的影，勾勒出亮丽的面部轮廓。
　　(2) 如果想让脸线具有立体感的话，将刘海利落的扎起来更好。阴影晕染到头发的根部，可以突出额头的饱满度。
　　2、修容饼与腮红的重叠，制造光与影的完美融合
　　腮红最好选择兼具通透性和柔肤性的黄色系粉色腮红，这样能给肌肤带来高雅的光泽感，并具有遮盖灰暗皮肤和色斑的优点。如果只用修容饼，脸部肌肤颜色会显得不健康。因此需稍稍添一点红润，既可与影色重合，又可调整其与面部亮处的平衡。以颧骨最高处为中心横向刷起，营造出清爽利落感。
　　Tips：
　　(1)使用比上修容饼时细一号的刷子效果更好。
　　(2)以颧骨最高处为中心朝向脸颊外侧，利落地刷入。不要像上修容饼一样大面积扩展，只需在颧骨周围刷出一抹红润即可。
　　3、使用高光可以让影色的效果更加明显。
　　“清爽鲜明”型妆容，选用与“影”对立的“光”，进一步增强面部立体感。这时的高光，必须采用易为肌肤吸收的柔和光，比如：略带黄色的象牙色高光。如果采用强光，就会喧宾夺主。自然协调的亮度，才能打造出高雅的妆容。
　　Tips：
　　(1)高光打在眼睛下面的颧骨上，这样修容饼和腮红的对比自然而然加强，面部看上去就会格外神采飞扬。
　　(2) 高光作为影的配角，以色泽自然、光泽沉稳的象牙色系最为合适。






　　(3)从鼻梁到鼻下、下巴，轻轻画出一条高光线，这样侧面的“影”会更引人注意。
　　整体效果图：
　　不单纯依赖粉底，红润和高光也一起打造立体感。这样，面部侧面的“影”便起到了作用，不会显得面容冷峻。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>水润新裸妆无暇化妆技巧_美容</title>
<link>
            	　　裸妆不仅适合夏天，今年新秋冬裸妆也正在时尚圈蔓延。不仅有媲美PS的完美遮瑕，同时保证即使反复涂抹也能足够滋润，只要你找到足够润泽的底妆品，以及恰当的手法，就可将这种优雅通用的妆感延续。


　　玩转秋冬高清水润新裸妆，想要裸得水润?
　　上粉底要像涂紧致乳液一样做提拉
　　1、还在用保湿精华打底?你OUT了
　　尽管秋天有抽干皮肤水分之势，但使用保湿精华打底的方法，彩妆师已经不推荐了，全新的DIOR清透亮润泽粉底液，特别之处在于蕴含40%的活性矿物水分，不同于普通水分，这种成分更养肤和滋润，涂抹在皮肤上如保湿乳一样滋润贴合。
　　彩妆师强调：上粉底要像涂紧致乳液一样做提拉。
　　粉底刷沾上粉底液后，要像用紧致乳液一样，由鼻翼向脸颊以提拉式涂抹，不仅能让粉底更轻薄贴合，而且不会牵扯皮肤，给皮肤更贴心的呵护。使用的量一般为按压一下，大颗黄豆大小。
　　“仙女棒”按压于暗沉处均匀肤色
　　不均匀的肤色，会给裸妆扣分80%，于是选择一根能全脸均匀肤色的“仙女棒”修容笔吧。在皮肤的任何暗沉位置，如黑眼圈、眼皮上方和唇角，均匀涂开后，用指腹轻轻以按压方式推匀。每次用量为旋转一下，就可以用于双眼和整脸的提亮。
　　如何让散粉反复遮盖也决不厚重?
　　秋冬天使用散粉总会有个顾虑：如此干燥用干粉只能越用越干。实际上好的散粉会让你越擦越润!蕴含20%活性矿物水分的Dior清透亮清新底妆粉，矿物水让它刷在脸上，瞬间感觉非常清凉，像保湿水碰触皮肤一样，迅速补水，同时又具有很好的遮盖力，定妆同时再次修饰肌肤。
　　彩妆师强调：散粉刷如抛光器，是提升定妆效果的利器。
　　这款散粉一定要配合Dior后台底妆粉刷，才能打造出专属模特的妆容。它特殊的平头设计，就像一个抛光刷，沾取粉后，从脸部中间开始打圈涂抹，反复刷几次，皮肤反而“打磨”得越有光泽，完全没有厚重感。既不会浮粉，更能透出自然亮度。使用时刷子竖起来垂直于脸颊，用平头贴合肌肤。
　　1、崇尚天然的裸妆就要搭配自然眉形刷出自然眉形，或稍微加深色彩，就最适合裸妆。彩妆师建议使用眉笔，能更好地掌握角度与浓度。用眉刷为眉毛梳理出根根分明的效果。
　　2、保证眼妆有神而精致，眼影从外眼角刷






　　大地色绝对是亚洲人的不二选择。不过一定记住，每次刷都要由外眼角至内眼角，如果颜色不足，再次沾眼影时，仍要由外眼角开始，这样才能保证外眼角色彩最浓，妆效自然效果更好。
　　3、点睛之笔隐于无形深棕色贴近睫毛根部，范围不超过双眼皮，因为要强调的是若有若无的裸妆，范围不宜太大。
　　4、“隐形”眼线最符合裸妆气质虽然粗黑眼线今年特别受推崇，但是最适合裸妆的永远是一根细细、紧贴睫毛根部描画的眼线，填补在睫毛间的空隙就可以。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>2010轻熟女的至in裸妆技巧_美容</title>
<link>
            	　　幻想有一张广告模特般纯净无比的容颜吗?无暇的肤色、清澈的眼神、动人的双唇，和谐、自然，让你的美清透却充满神采。浪漫的夏季节到来了，一款精致的裸妆可为你营造出无懈可击的超迷人女孩气息，走大街上你的回头率一定100%!赶快来看吧!


　　1、挑选合适的粉饼：粉饼最准确的试色部位是在脸的下颌部份，因为该处为面部色素最浓重的地区，也接近脸色与脖子皮肤色的国度处。
　　除了试色，灯光也是一大因素。白炽灯泡下，颜色会比原色偏黄，选出来的粉饼颜色会比较深。日光灯下，颜色偏白，选出来的粉饼就会比较淡。最好的办法就是在阳光下，仔细观察粉饼与肤色的契合度，这样选出来的粉饼颜色才比较自然。
　　2、底妆以自然轻薄为主：虽然裸妆中的底妆的部分，建议是以薄透、自然的妆效为主，也不要选用太白的颜色，那只会让自己看来像戴了面具般不自然。而且，如果你的脸上有瑕疵也不要放任不管，你只需在打完底妆后，用遮瑕膏在这些瑕疵的部位稍加遮盖即可。
　　3、选择比较湿润的粉底液，平均涂抹在清洁后的皮肤上。选择粉底时，首重持久度与保湿度，含有保湿成份的粉底可以给肌肤最好的呵护，肌肤看来也才能饱满有光泽。如果你的肌肤很干，可在上粉底时，在粉底液中加入些许保湿液，如此才会让粉底的妆效显得更加薄透，也更服帖肌肤。
　　4、推粉底时，用粉扑蘸取少量粉饼，从脸庞下部往额头轻轻按压。再从脸庞中央向两侧过度，以轻轻按压的方式涂抹均匀。在容易出油的T字部位如鼻翼两侧、两颊、下颌处重复按压少许粉饼，可以用来拭去局部的油光，使粉饼更加服贴，妆容更加持久。
　　5、在发髻、脖颈处做好过渡，妆容更加自然。
　　6、眼线要晕开：在画完眼线后，可用棉花棒或小刷子轻轻晕染之前画过的眼线，如此才会有晕开眼线的效果，看起来也显得自然。或者直接用眼影粉代替眼线笔。
　　正确的裸妆步骤：
　　STEP 1 打出透明底妆






　　妆容虽然看起来很清淡，却并不是未加修饰的纯自然肌肤。在用蜜粉打出粉嫩肤质的同时瞬间缩小脸颊，先用水分足够的粉底液在脸上打底，然后以粉扑蘸上适量蜜粉快速拍打全脸，直到蜜粉均匀散布在肌肤上为止。这样做仅仅几秒钟，你就会觉得双颊肌肤被向上提拉，整个脸部线条都纤秀起来。
　　STEP 2 浅一号的眉粉
　　眉毛的修饰很简单，使用比眉色浅一号的眉粉，利用眉刷从眉头至眉尾顺向刷过，只许按照原有的眉形淡淡描画，不必刻意修饰，眉毛的颜色可以与发色协调一致。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>菜鸟必看 打造裸妆新方法_美容</title>
<link>
            	　　裸妆，是近年来流行的化妆手法，它的出现摆脱了厚厚的彩妆界限，为我们营造了一个会呼吸的妆容。而且裸妆操作简单，适用于各种场合，特别受到潮女们的大爱。对于一些刚入门的化妆菜鸟来说，裸妆也是一个超容易掌握的化妆技术。


　　1.先在T-zone位置涂上具有控油效果的护肤品。这个部位很容易出油，涂上控油的乳液可以使妆容保持得更久。
　　2.均匀地在整个脸部涂抹上清爽型的底霜。裸妆的特点就是清爽透明，所以底霜一定不能过厚。
　　5.眼睛大的MM有个通病，容易出现眼袋。所以我们可以在有眼袋的部位点印上遮瑕膏，薄薄一层即可。
　　6.用无名指将这层遮瑕膏轻轻向外推匀，直至掩盖住眼袋痕迹为止。
　　7.用装有清水的喷雾弄湿两用粉饼的粉扑，适量即可，不要把粉扑弄到过湿，以免破坏化妆品质量。






　　8.然后在粉扑沾上适量粉末，先在鼻梁部位打上一层薄薄的底妆。
　　9.沿着两边脸颊向外推开 ，同样注意要薄而自然。
　　10.最后在额头处则是顺着两边向下推开推匀就大功告成啦。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>绝美腮红妆打造靓丽名媛_美容</title>
<link>
            	　　现在最受追捧的美剧时尚达人是谁?当然要数《Gossip Girl》的女主角Serena!美丽的形象，除了华服，妆容当然也非常关键，快来测测看你具备像Serena一样美丽动人的潜质吗?


　　Step 1：肤色系眼影霜涂在眼皮上，让眼睛看起来更干净明亮。指腹上妆可更持久服帖。
　　Step 2：黑色的眼线笔，沿着睫毛根清晰的描画，最好使用眼线胶上色自然持久。






　　Step 3：沾取米色珠光眼影，画在上眼头部位，可使眼睛更有神采。
　　Step 4：睫毛膏刷出根根分明的纤长效果，这样使眼妆更显清新干净。
　　Step 5：用大号的腮红刷，取粉色系腮红涂笑肌处，可向脸颊做些许延伸。橘色系珠光感腮红淡淡加在粉色腮红上面及侧颊，增加脸部立体感。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>3大技巧打造淑女妆容_美容</title>
<link>
            	　　真正的淑女应该优雅、斯文，有着知性女人应有的美丽，她追求时尚，有着女人应有的韵味，身上散发着知性女人的魅力。年轻的你可以化个淑女妆，提升你的高雅气质，30岁以上的你，也运用淑女妆帮你把你的内涵与特有的女人味散发到至极。而自然优雅的淑女妆是个什么样的妆容呢shy;精致的眼妆和淡雅的腮红是关键，3大技巧只要你仔细的跟着学，无论你是年轻MM还是成熟女性，都能散发极致女人味。一起来学吧!


　　气质淑女双眼清澈如水，浓密纤长的睫毛是key point。注意!当然不能有像蟑螂腿似地的黏在一块的睫毛。很多MM抱怨，为什么就是刷不出根根分明的睫毛呢，你刷睫毛的方法对吗shy;
　　Step1.先用睫毛夹将睫毛夹翘，然后用从睫毛根部向上刷上睫毛膏，下手要轻，宁可多刷几次。
　　Step2.选择刷毛纤细浓密的睫毛膏刷下睫毛，由下睫毛根部向下刷，下睫毛呈现黑色，每根分明即可，不要太浓密了。
　　Step3.用Step2的睫毛刷刷上睫毛，把睫毛刷翘。






　　tep4.选用短齿的睫毛梳，由下而上把黏在一起的上睫毛梳开，避免蟑螂腿。
　　打造tips
　　市面上有多种刷毛不同的睫毛膏可以选择，先用刷毛纤长浓密的睫毛膏刷两次上睫毛，再换刷毛较硬而短小的睫毛膏制造卷翘效果，最后用睫毛梳分梳睫毛是淑女妆的关键。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>养颜慢生活 9种排毒好食材_美容</title>
<link>
            	　　现代人习惯“头痛医头、脚痛医脚”，皮肤不好就搽粉底，面无血色就搽胭脂，却忽视了内部的调养。其实，想要获得白皙柔嫩、光洁平滑的皮肤，可以从断食开始。因为皮肤细胞需要新陈代谢，在细胞代谢和细胞再生的过程中，如果细胞的死亡和再生过程能保持平衡，身体和面容就能保持年轻。


　　在断食的过程中，死亡细胞的排出过程加速，细胞的再生作用也就加速了。断食一个星期，宿便就会被完全排出，自然可以改善身体的内循环和内分泌。因此，断食是最好的自然排毒疗法，定期做一次全身的“大扫除”，彻底清“仓”，改善人体的内环境，就能起到保养皮肤的作用，让人由内而外的美丽起来。
　　排毒一直是女性护肤的热门话题，皮肤暗淡、青春痘、色素沉着、雀斑、细纹都困扰着现代女性。碧欧泉创始人、皮肤专家吕西安?奥贝特认为，导致皮肤产生过多黑色素，引起色斑、暗沉等问题的根源，都是“毒”。空气污染、护肤品中的化学成分、紫外线照射和饮食摄入的内部毒素都是造成皮肤颜色不好、质感不好的罪魁祸首。
　　9种容易找到的排毒食品
　　现在，你一定要打消关于“排毒就等于节食”的错误观念。虽然我们的身体里大部分的毒素是因为饮食不当而产生的，但是真正的排毒计划是需要配合科学饮食计划，让你的身心状态渐渐好转的过程。
　　断食排毒并非什么都不吃，在断食期间，也需要补充能量。平日我们所摄入的食品，如肉、鱼、蛋和谷类等，均属生理酸性，而水果如苹果、柑橘、梨和蔬菜则属生理碱性食品。倘若酸性食品为你每日进食的主要组成部分，这必将导致你的体液和血液中的乳酸、尿酸含量增加，若不能将它们及时排出体外，就会侵害你的表皮细胞。
　　参与排毒的器官主要有肝、肾、肠、皮肤等，因此，以排毒为目的的断食，可以选择一些有助于帮助排毒的食物。从现在起，你的食谱中的碱性食品如水果、蔬菜等应占80%，而酸性食品如肉类、牛奶、精制面粉食品、咖啡、甜食等只占20%。
　　排毒一直是女性护肤的热门话题，皮肤暗淡、青春痘、色素沉着、雀斑、细纹都困扰着现代女性。碧欧泉创始人、皮肤专家吕西安?奥贝特认为，导致皮肤产生过多黑色素，引起色斑、暗沉等问题的根源，都是“毒”。空气污染、护肤品中的化学成分、紫外线照射和饮食摄入的内部毒素都是造成皮肤颜色不好、质感不好的罪魁祸首。
　　肝脏排毒
　　肝脏是人体重要的解读器官，各种毒素经过肝脏的一系列化学反应，会变成无毒或低毒。
　　胡萝卜：
　　含大量果胶，可以与汞结合，帮助身体把汞排出体外。同时还可以刺激肠胃的血液循环，改善消化系统。
　　排毒一直是女性护肤的热门话题，皮肤暗淡、青春痘、色素沉着、雀斑、细纹都困扰着现代女性。碧欧泉创始人、皮肤专家吕西安?奥贝特认为，导致皮肤产生过多黑色素，引起色斑、暗沉等问题的根源，都是“毒”。空气污染、护肤品中的化学成分、紫外线照射和饮食摄入的内部毒素都是造成皮肤颜色不好、质感不好的罪魁祸首。
　　大蒜：
　　铅中毒时困扰很多现代人的一个难题，大蒜中的一种物质可以降低铅的浓度，帮助把铅排出体外。






　　排毒一直是女性护肤的热门话题，皮肤暗淡、青春痘、色素沉着、雀斑、细纹都困扰着现代女性。碧欧泉创始人、皮肤专家吕西安?奥贝特认为，导致皮肤产生过多黑色素，引起色斑、暗沉等问题的根源，都是“毒”。空气污染、护肤品中的化学成分、紫外线照射和饮食摄入的内部毒素都是造成皮肤颜色不好、质感不好的罪魁祸首。
　　无花果：
　　富含有机酸和多种酶，可以帮助肝解毒，并清热润肠、助消化。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>吃胶原蛋白食物做美丽女人_美容</title>
<link>
            	　　女性之所以一过25岁就皮肤就开始老化，是因为胶原蛋白不断流失;到了30岁，女性会感到皮肤明显松弛，开始出现细纹、黄褐斑、毛孔粗大等各种皮肤问题。那么，胶原蛋白是什么东西呢?


　　胶塬蛋白是维持皮肤与肌肉弹性的主要成分。女人随着年龄的增长，胶塬蛋白就会不断流失，胶塬蛋白在皮肤中如支架和“弹簧”支撑着皮肤，一旦“弹簧”断了，真皮组织会塌陷，出现皱纹;皮肤会松弛、下垂;皮肤出油后，撑大的毛孔由于弹性下降不能回缩复塬，毛孔就会变得粗大;自由基、黑色素会在肌肤的空洞和缝隙里堆积，形成色斑……
　　胶原蛋白大多存在于动物体内，除了常见的猪蹄、肉皮之外，富含胶原蛋白的食物主要有：牛蹄筋、鸡脚、鸡翅、鸡皮、鱼皮、鱼翅以及软骨等。
　　猪脚、猪皮与骨骼都有一层粘稠状的胶质，吃起来柔软而具有弹性，这就是胶原蛋白。这些食物经过烹调，冷却后形成的“肉冻”、“鱼冻”就是胶原蛋白经过加水煮沸成溶胶后，再冷却形成的凝胶。
　　那么，如此多的胶原蛋白食物，哪种胶原蛋白对人体最有益呢?答案是鱼类胶原蛋白。
　　为了使食物中的胶原蛋白释放出来，用炖、煮、烧和煲汤的烹调方法最佳。
　　但要注意，这些食物多半脂肪含量较高，不适合经常食用。高热量、高脂肪，尤其是油炸食物都容易产生自由基，加速老化。如果能少吃这一类食物，就等于减少了身体被自由基伤害的机会及皮肤出现黑斑、皱纹等的风险。
　　注：胶原蛋白有五大特性
　　1、营养性：胶原蛋白是皮肤必需的营养，能增强皮肤的蛋白质的活性。






　　2、修复性：胶原蛋白对皮肤具有独特的修复作用。
　　4、亲和性：胶原蛋白很容易与皮肤结合，不会有任何排异反应，胶原蛋白补充到体内几周后，逐渐与体内的胶原蛋白细胞、成纤维细胞、脂肪细胞及毛细血管结合，生成自身的胶原蛋白。
　　5、伸缩性：胶原蛋白本身具有很好的弹性。因为胶原蛋白在皮肤组织中起着支架、连接的作用，所以对皮肤的伸缩性，以及自动恢复原状的性能有着十分重要的作用。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>仅仅一个苹果也能吃出的好身材_美容</title>
<link>
            	　　有些食物在消化过程中需要耗费更多的热量,还有些食物能够提高我们的代谢水平,这些被我们叫做燃脂食物的美味,可能帮助我们燃烧身体的脂肪,让我们越吃越瘦。一个苹果就能让你轻松瘦身，听起来虽然觉得神奇，但这绝对是有根据哦。


　　苹果为什么可以减肥?
　　苹果减肥可以使人们的消化系统得到充分的休息。恢复其本来的机能，使机能得以正常工作;苹果减肥使人体摄入的热量减少，不足部分就需要体内积蓄的热量供给。所谓体内积蓄的热量即脂肪。体内的多余脂肪消耗掉，自然而然，人就得到了减肥;苹果减肥促进消化系统的功能。由于苹果能够被人体充分消化、吸收，极少有废弃物，也就减轻了肠胃、肾脏的负担，使体内废物得以充分排出，使血液得以净化。
　　试想，人体内的废物得以顺畅排出，吐故纳新趋于正常，不是可以预防和治愈许多的疾患吗;苹果减肥可以促进血液内白血球的生成，提高人体的抵抗力，增强人体的免疫力。同时也使人们的神经更趋健全，内分泌功能更加合理，对改善人们的精神面貌，促进皮肤的正常生理活动具有无法估量的益处。
　　苹果减肥后的饮食要点
　　进行苹果减肥后，由于连续3日没有进食各类食物，因此人的肠胃暂时性的比较娇嫩。
　　进食之日切记要循序渐进，慢慢恢复饮食。饮食要清淡且不要过量。比如早餐吃些稀饭，喝杯牛奶，加上两片面包和蛋糕，午餐、晚餐也可依各人饮食爱好，吃些青菜、豆腐、鱼类。避免油腻。要知道人感觉饥饿到进餐感觉饱是―个比较缓慢的过程，往往好多时候，为享口福，狼吞虎咽之时，所摄入的营养已然大大超出了身体对热量的需求。营养过剩当然就要积蓄起来，这些浅显的道理人们都知道，但就是不愿控制自己。
　　前面说过人产生饥饿感觉后需要进食，进食时要慢要细，所谓细是指细嚼慢咽，既能充分体味佳肴的鲜美，也有助消化，而且容易产生饱的感觉。苹果减肥后从进食到正常进食最好有2-3天的恢复期，这样既可以恢复从前的饮食习惯，又可以巩固3日减肥的效果。
　　苹果减肥者关心的问题
　　苹果减肥系单纯吃苹果以减轻体重的方法，会有人提出各种问题，下面就对有代表性的提问逐―回答。
　　●减肥期间吃多少苹果合适?






　　这个问题很简单，自己决定，苹果减肥的魅力就在于，苹果是低热量的果类，富含各种人体必需的维生素，能调节人体机能。每日吃再多的苹果也比膳食所含热量要少。况且吃苹果也会有饱的时候，体力没有衰退，自然就不会有饥饿感，自然也就不会拼命去吃苹果了。况且人感觉到饿是因为人身体内需要触发神经中枢而产生食欲，当体内己无此需求时，是不会有饥饿感的。
　　●减肥期间是否会很痛苦?
　　苹果减肥是暂时不吃其它食物从而减轻体重的方法，并不是断食。区别其它减肥方法的是并没有限制食量，每次吃上2、3个苹果，肚子也会饱了，绝不会有什么痛苦感觉。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>CK限量版IN2U流行香水_美容</title>
<link>
            	　　夜幕降临，霓虹灯交织变幻/ 多彩的城市灯光如焰火般在黑暗的夜空中起舞/ 一种令你散发着无限魅力的感觉…


　　CK IN2U因为你系列香水全新推出首款限量版对香――CK IN2U POP 因为你流行香水，清新、活力的感觉使你的TA情不自禁地陶醉于这曼妙莫测的夜晚。
　　卡文克莱因为你流行女用香水
　　CK IN2U POP for her因为你流行限量版女用香水为奶油般柔滑的柑橘花香型。前调以闪烁而燃情的柑橘香展开，混合了金金黄木瓜的柑橘香气更加的令人迷醉而神往。中调则是露珠花瓣的清香与盛放李子花香的完美融合，使味道变得愈加令人难忘和神采奕奕。尾调给人感觉既透明又柔滑，令人许久沉浸其中。
　　前调：金黄木瓜，莱姆，气泡柑橘鸡尾酒
　　中调：夏日水漾黑莓，露珠花瓣，水润花瓣，盛放李子花
　　尾调：奶油木香，麝香，大溪地香草
　　卡文克莱因为你流行男用香水
　　CK IN2U POP for him因为你流行限量版男用香水有着令人向往的清新暖调木香。鲜嫩多汁的黄色果实和清新感十足的清甜黄瓜相融合，为夜晚营造出一种充满情趣、活力十足的动人感觉。迷离的情调一直将你带入他的中调，而橙花油和紫罗兰则更加令人迷情忘返。
　　前调： 春季采摘的薄荷，柠檬露，清甜?瓜
　　中调： 橙花油，辛香小豆蔻，紫罗兰
　　尾调：香根草，雪松木，广藿香
　　设计风格
　　活力、醒目、诱惑






　　新款限量版的包装及瓶身设计风格强调了鲜艳的色彩感，或晶黄或湖蓝或渐变的颜色使得“CK IN2U”的LOGO也更加醒目。
　　经典的CK IN2U因为你香水的包装被重新演绎，灵感来源于性感、无拘束的夜晚氛围。更醒目的湖蓝或晶黄色里使用了大胆的折射光效果。100毫升的香水瓶底部是透明质感玻璃，顶部瓶帽上则是Calvin Klein的LOGO。
　　金属质感的包装盒酷感十足，这种颇有些许工业化设计的味道源于现代科技对设计领域的影响。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>几款花果香 魅力无可抗拒_美容</title>
<link>
            	　　“这将是最完美的香水。以少女的绝妙体香为基底，含苞待放的芬芳为主干，他将用这瓶香水，把她们的美永永远远地收藏。”


　　热门电影《香水》里的男主角，为了获得味道独特的香水，用尽了心机与杀机。然而随着这个恶魔的杰作――那瓶充溢着少女气息的香氛在断头台前缓缓散开，所有人无可抗拒地为之倾倒了。
　　走出电影中的阴霾，在这个火辣的夏日，想要拥有专属的完美体香，你大可不必成为那个恶魔。充满了夏日气息的花果草木，蕴含于缤纷的新款香氛之中，造就天使般的体香。
　　Bvlgari宝格丽 紫晶纯香女香
　　香调：木质花香
　　前调：绿叶汁液、粉红葡萄柚
　　中调：鸢尾草、保加利亚玫瑰花蕾
　　尾调：缬草、太阳木
　　TOUS EDP金色桃丝熊女用香水限量版
　　香调：绿草花香
　　前调：黑醋栗、紫罗兰叶、佛手柑、胡荽
　　中调：白色茉莉、黄色牡丹、玫瑰、果香、栀子花
　　尾调：白麝香、摩洛哥西洋杉木、鸢尾花
　　杀伤力：沿袭了TOUS珠宝的设计理念，如同一件精致的香水珠宝，将TOUS小熊的可爱与温柔传达给充满童趣、热爱生活的你
　　Bvlgari宝格丽女士茉莉香水
　　前调：意大利佛手柑、香水树、西班牙橙花、巴西紫檀
　　中调：茉莉花茶、紫罗兰、含羞草、玫瑰
　　尾调：鸢尾花、马达加斯加香草、麝香
　　BOSS风尚女香
　　香调：木质麝香
　　前调：柑橘、黑醋栗花蕾、小苍兰






　　中调：东方百合、白兰、玫瑰花瓣
　　尾调：麝香调、杏桃、月橘
　　杀伤力：传统的白兰，是端庄温婉女性的标志，配以带有东方神秘气息的东方百合，是最适合中国女性的香气，代表着女性气质的回归。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>意蕴无穷的9款西普调香水_美容</title>
<link>
            	　　西普香水既有草木之清新、花果之甜美，亦有苔藓之浓郁。它甜美、复杂而又神秘，最动人之处，在于那一点点复杂的难以驾驭感，是一种女性气息十足的香调。就如同一遍遍翻阅老电影，一部电影一个主题，却在回味时意蕴无穷。








　　Chypre西普在法语里面是塞浦路斯的意思，它起源于Coty公司在1917年调配的一款叫做Chypre的香水，因为是佛手柑(或者广藿香)和苔藓混合在一块儿，所以也叫做柑苔调。Chypre调之下，又可以细分为Chypre Floral西普花香调、Chypre Fruity 西普果香调和木质西普香调3种，颇具代表性。
　　帕尔玛之水典藏香水 1850元/50ml
　　每一个细节都如同雕琢一颗无价的宝石般精心雕刻，这个承载了意大利人智慧结晶的艺术品，华丽无比，香柠檬扑面而来的清新、渐入华丽的茉莉和保加利亚玫瑰花瓣香调，连同蔷薇的琥珀气息，是一款个性繁复不羁的香氛。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>优雅大方 5种职业女性香调_美容</title>
<link>
            	　　在相对封闭的办公室空间，淡雅清新又柔美的花果香调，能有效收敛你的女人味，更能衬托你的精明强干，帮助你缓解压力，还能对讨厌的“性骚扰”轻易说出NO!


　　表情1 我很酷
　　最投缘女子 短发、身材骨感
　　从我的名字就能看出来，我是充满个性的，我不喜欢人云亦云。我偏爱身材骨感的短发女子，她们喜欢穿黑、白、灰和米色，衣着线条简单大方，没有荷叶边和小蕾丝，做事麻利快捷，不喜欢办公室施肥。
　　我的味道初闻有些清冷，些微的冷漠仿佛有意要与他人保持距离。但心细的人很快就感受到cool后面我也有细腻的心，如百合丝丝甘冽的淡雅，融于玫瑰的柔和，虽然直截了当地带出冷峻的草木气息，却意外地爽气和随性。
　　前调：柑橘、温柏、黑醋栗、凤梨、蜜瓜、莲、百合
　　中调：五月玫瑰、山百合
　　后调：鸢尾草、檀香、桃木、桑木、琥珀>>>暗香销魂 上班族必修之法
　　>>>更多美容资讯请点击美容频道
　　精彩推荐：
　　评四款美白保湿水真实效用赵薇示范短款梨花头
　　那些经久不衰的国货护肤品 80%女人常犯的催老护肤法
　　男人眼中最恐怖的眼妆TOP5 冬季狂招桃花的粉嫩妆
　　金马奖影后李冰冰风情发型 强力评测8款织布型抗老面膜
　　北京卖得最好的5款香水 最值得投资的抗老面霜
　　表情2 我享受惬意的工作
　　最投缘女子 享受生活，重视家庭
　　我很随性，办公室的墨守成规难以阻挡我内心的激情。这种女子不会把工作当成全部，穿着品质讲究的休闲两件套，拒绝任何繁复点缀。每到周末都会与家人享受亲情的愉悦。
　　我最初只是单薄的柑橘清甜，轻松自在，转至起落有致的繁复花香，温和中略带正统端庄，仿佛在幽谷中一路走来，不断收获着醉人的风景。
　　前调：橘子、树液
　　中调：鸢尾花、油桃、蓝色风信子、野玫瑰、桃子花、红色仙客来花
　　后调：雪松木、檀香木、麝香味的植物
　　表情3 我属于都市
　　最投缘女子 摩登前卫、追逐时尚
　　我与都市的摩登和现代总是严丝合缝，完美契合。属于我的女子自信、独立，有着敏锐的头脑和自己的一套做事原则，喜欢购买最新款式的套裙、皮包，讲求细节和优雅的格调，奢华却不张扬。
　　虽然我给人感觉味道繁杂，却无法指出哪一种是核心。初闻味道略微暗沉，像陷入思考般有些凝重，不过很快被干净利落的花香融解，如摩天大楼的线条，简约伶俐，大方得体且卓尔不群。
　　前调：紫丁香、木兰花、铃兰、菩提树花、中国橘、佛手柑
　　中调：玫瑰、紫罗兰、桃花、丁香、钤兰、茉莉、蔻叶
　　后调：麝香、檀香、鸢尾花、香草>>>芳香小魔女 六款必备精油
　　表情4 我是亲切和善解人意的
　　最投缘女子 宽容、有分量、爱职业装
　　我温暖的内心像她脸上流光溢彩的微笑。她有权威并能轻易获得别人的好感，言语恰当，真诚和善的作风让人有信服感。
　　我的世界活泼纯净，如西西里岛清爽的海风拂过，轻快中多了粉质的柔滑，雍容牡丹舍弃了尖锐的触感，易于亲近。
　　前调：西西里岛柠檬叶、紫丁香
　　中调：紫藤花、绿茶叶、桃子花、红牡丹、中国茶花
　　后调：黎巴嫩白相柏木、麝香、琥珀
　　表情5 优雅是我的追求
　　最投缘女子 自信、坚韧、阅历丰富
　　我无法被阅历清浅的女孩所操控。我甘心跟随的女子一般事业有成，有着优雅从容的仪态和良好的修养，话语温婉却掷地有声，常给人一种不容易接近的畏惧感，其实是多了份渗透人情世故后的淡然。
　　低沉而微辛的味道，使我带了点咄咄逼人的犀利。而香草的无穷余韵携着沉静柔软的木香，却将我丰富的内心表露无遗，看似柔弱，实则内里暗含着刚性的坚韧，心生敬畏之下，可以感受到一份似水的柔情和雅致。






　　前调：香柠檬、姜
　　中调：紫藤、胡麻花
　　后调：金合欢、香草、麝香、檀香木>>>花果香调 甜蜜假期的约会
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>推荐！10款女香网络热卖_美容</title>
<link>
            	　　也许你还没用过香水，也许你正在为选择香水而发愁。都不要紧，小编给你推荐网络热卖10款香水，希望时刻抓住潮流趋势。


　　宝格丽玫瑰花香女性淡香精
　　香调： 玫瑰花香调、 馥郁花香调
　　前味： 大马士革玫瑰、 紫罗兰叶、 黑霉
　　中味： 小花茉莉、 合欢花、 南法玫瑰
　　后味： 广藿香、 檀香、 麝香
　　安娜苏逐梦翎雀女性淡香水
　　香调： 清新花果香调
　　前味： 日本蜜柚、 爪哇柠檬、 荔枝
　　中味： 玫瑰花、 星木兰、 紫苍兰
　　后味： 白麝香、 安息香、 云杉
　　安娜苏魔恋精灵女性淡香水
　　香调： 清新花果香调
　　前味： 西西里柠檬、 佛手柑、 哈蜜瓜
　　中味： 夜丁香、 晚香玉、 莲花、 橙花
　　后味： 印度紫檀、 琥珀、 椰子、 麝香
　　Marc Jacobs Blush 倾心女性淡香精
　　香调： 茉莉花香调
　　前味： 花蜜、 义大利佛手柑
　　中味： 毛茉莉、 忍冬花、 柑橘花、 粉红小苍兰
　　后味： 粉红麝香、 喀什米尔木、 檀香
　　闪耀光采限量版女性淡香水
　　香调： 清新花果香调






　　前味： 百香果、 佛手柑、 凤梨
　　中味： 小苍兰、 粉红牡丹、 葡萄园桃子香
　　后味： 白雪松木、 琥珀、 麝香
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>疤痕不留：泽芙雪抑疤霜评测_美容</title>
<link>
            	　　一、 前言

 
　　热辣辣的夏日到了，但有不少女士会因此而苦恼。苦恼什么?不就是因为想在户外活动时秀一下自己的美腿，但可惜的是腿上都是新的、旧的疤痕。那些疤痕“害到”不少爱美的女士在平时天气热时不敢穿小短裤，与朋友们到海边时又不敢穿比基尼。每天都是长衫长裤的日子实在是太难熬了，炎炎夏日怎么办啊?怎么样才能把可恶的疤痕弄掉，让它乖乖地消失呢?
　　正在苦恼的各位爱美的女士们，39健康评测室为大家带来一款最新的祛疤产品“泽芙雪抑疤霜”。这一款祛疤产品的效果如何呢?能否真正地为各位正在为自己身上疤痕而苦恼不已的爱美女士消除烦恼呢?
　　39健康评测室将为你对泽芙雪新产品进行评测。我们将从泽芙雪产品的外观，产品质地，产品PH值与功效等各个方面对此款产品进行评测，看看泽芙雪祛疤产品能否成为爱美女士化妆包中的“成员之一”。


　　二、 产品介绍
　　产品名称：泽芙雪抑疤霜
　　产品规格：30g
　　产品价格：198元/30g;98元/15g
　　产品成分：积雪草提取物、维生素E、甘油、卡波姆胶、肉豆?酸异丙酯、硬脂酸甘油酯及聚乙二醇(100)硬脂酸酯、去离子水。
　　适用范围：适用于痘痘、剖宫产、美容手术、除痣、烫伤、擦伤、手术、纹身、痤疮等原因造成的各种皮肤疤痕。专为皮肤伤疤设计，抑制成纤维细胞增生，促进皮肤再生和新陈代谢，回复皮肤正常组织结构和生理功能，改善或抑制皮肤组织的增生与凹陷，淡化、平复伤疤。
　　作用机理：萃取天然积雪草精华，融合高纯度天然Ve，运用脂质体技术，将多种有效分子运载到疤痕细胞增生部位，调节I型、III型胶原蛋白生长比例，直接抑制疤痕纤维的无序增生，并能改善疤痕增生引起的瘙痒、泛红和刺痛感，促进皮肤再生和新陈代谢，恢复皮肤正常组织结构和生理功能，改善或消除疤痕组织的增生与凹陷，淡化、平复疤痕，使伤口处皮肤平整、光滑、柔软、富有弹性，再现柔美肤质。
　　官方简介：在产品配方选择上，深谙安全护肤之道的泽芙雪甄选最能满足肌肤需求的有益成分，以天然植物精华为主原料，对产品原料反复研究和严格筛选，最大程度的避免过敏原，剔除所有对肌肤无益的成分，保证最大的安全性。泽芙雪的产品作为皮肤医学护肤品，从原料的研制到成分的选择，再到产品生产以及质量监控的全过程，都严格执行美国制药CGMP生产标准和质量控制规范，用药品级的控制体系，制造出安全、有效、高品质的护肤产品。泽芙雪的产品上市前均在权威机构进行几百例的临床样本实验测试，让产品符合最严谨的皮肤医学要求，给消费者带来真正安心的肌肤美丽。
　　使用方法：(1)三个月以下的新生伤疤：清洁皮肤后，取本品适量涂于伤疤处，轻柔按摩3―5分钟，每天3次，建议使用三个月以上。






　　(2)三个月以上的陈旧伤疤：清洁皮肤后，取本品适量涂于伤疤处，加大按摩力度，每次10―15分钟，也可以采用超声波导入，每天1―2次，建议使用六个月以上。
　　编辑点评：泽芙雪抑疤霜是采用积雪草提取物，而许多祛疤产品的成分都包含积雪草提取物。这是因为，积雪草具有帮助促进真皮层中胶原蛋白形成，令肌肤紧致的效果，还可帮助受损的组织愈合及紧实肌肤。正是因为，积雪草对疤痕具有重要的作用，所以，大多数产品都采用积雪草作为主要成分之一。

            </link>
</item>
<item>
<title>走出速效美白祛斑误区_美容</title>
<link>
            	　　没有速效美白祛斑产品 “十个女人九个斑”，斑严重困扰着爱美女性。大大小小美容院的祛斑美白项目也倍受欢迎，很多顾客在使用美白祛斑产品，进美容院做护理时，都希望肌肤能瞬间美白、斑去无影，似乎只有达到这种程度才算是效果，殊不知这种观念非常错误，漠视了肌肤的生理结构，往往留下无穷隐患。比如以前风靡一时的换肤，现在无人不悔，本来健康的肌肤遭到了破坏。


　　能瞬间美白祛斑的产品里必定含有漂白成分，短期内漂白肌肤，使肤色看起来白了很多，暂时压制了黑斑在表面出现，而且强行快速祛斑通常是剥去表皮外层的保护膜，即剥去了肌肤的天然保护外衣，肌肤细胞的红血球也遭到了漂白成分的破坏，致使新陈代谢功能衰退、黑色素沉积、角质层变薄，肌肤状况变得更糟，若再遇上紫外线照射，更会出现过敏、发红等美容问题，导致肌肤脆弱、敏感。
　　更何况，除晒伤斑以外的体内斑根本不可能连根被去除，只能通过良好的保养以分解色素淡化斑点，慢慢达到美白。所以，别轻易相信“几日祛斑、速效美白”的谎言。 通过精心保养呵护，能收到美白功效，但有一个循序渐进的过程，因为肌肤细胞一层一层往外代谢，也需一段时间。真正能看出效果的美白祛斑保养，最少也需60天左右，而且保养品要性能良好、品质优秀，保养方式要得当。






　　祛斑路漫漫 养护当及时 斑点形成的因素很多：有的因晒伤引起、有的因使用了含铅的劣质化妆品、有的因遗传等。适当的养护能淡化色斑、美白肤色。因内在因素如内分泌紊乱出现的斑虽然顽固，不易改善，但保养仍具有预防其加深的修护功能。 长斑皮肤尤其要加强敷面：自古女子就利用蜂蜜等物敷面以祛斑美白。现在各种品牌的化妆品均有美白祛斑面膜，使用方便，效果不错。
　　内调外养：调整自身状态，改善内分泌，避免感光蔬菜，如芹菜、香菜、白萝卜等。斑点对日光特别敏感，遇晒就会加深，因此还要防晒。可在日间加强防晒保护、夜间着重肌肤调理修护。对于遗传内分泌原因引起的色斑，品质优良的美白产品能最大限度地预防斑点扩展及颜色加深，对于晒斑，则可以在短时间内得到很好改善和恢复。
　　很多爱美的女人都梦想拥有白玉无瑕般的肌肤，并为此使尽浑身解数，却总是不如人意。那么，请反省一下：你选用的方式得当吗? 但愿你能从中得到启发：只要你能科学对待、爱心不减、持之以恒、精心呵护，你就会拥有润泽、白皙、健康的肌肤，步入美白丽人之列。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>白润美人美白妙方_美容</title>
<link>
            	　　著名台湾艺人，被大S称为真正的“美容大王”。做模特、出唱片、拍戏、写书，做主持人，全能全艺。撰写的《美丽达人》刚一面市就进入畅销排行榜，在其主播的电视节目中，与女性分享丰富的美容美容经验。她集天使与魔鬼的特质于一身，既拥有修长性感的身材，又有着嫩白润滑、晶莹剔透的肌肤，简直无可挑剔，是众多女性心目中理想的美白佳人。


　　Q：你的肌肤美丽标准是什么呢?
　　A：“一白遮三丑”是我奉行的标准之一，肌肤如果白皙水透，那么整体感觉就会很好。
　　Q：你是怎样进行肌肤美白的呢?
　　A：美白始于防晒，再来才是使用加强代谢的美白产品，我对美白产品很容易会出现过敏红肿的现象，所以大多都用敏感型的美白产品和吃维他命C来从体内美白起，或是边洗半身浴和边敷美白面膜来美白。
　　Q：美白要注意些什么呢?






　　A：美白要注意防晒，并且一年四季都需要美白防晒的，因为紫外线一年四季无所不在的，无论白天或夜晚随时随地都存在。紫外线绝对是皮肤的最大敌人，真皮层一旦受到伤害，流失胶原蛋白弹力纤维，不但会变黑，还会产生细纹、皱纹，使皮肤变干、变老、粗糙、发炎和松弛，所以大量暴晒之前请先三思。出门前30分钟涂抹防晒油和防晒隔离霜是一定要的，白皙的皮肤是需要努力呵护的。
　　Q：你有什么美白小秘方吗?或者是美白的药膳?
　　A：我觉得美白要从内而外进行，外在的要涂抹一些美白的护肤品，这是必不可少的。养护白皙的肌肤还要重视饮食，从内部调理，比如说汉方玉容散是慈禧太后的御用秘方，可以治疗黑斑、皮肤粗糙，也可美白祛除粉刺;雪白珍珠格格面膜有美白、防皱的功效，适用于任何肌肤;参枣茶可益气养血，改善皮肤干燥粗糙的状况，使其白润;莲子美白粥兼具补元气与补脾养胃的功效，可以美白肌肤，还可除皱纹。从内而外养护肌肤，肌肤会焕发莹莹水透白之感。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>美白抗老6大必知事项_美容</title>
<link>
            	　　喜欢白并不是女人的专利，对不仅要美丽还要健康的现代人来说，美白不再是年轻少女的口号而是真正落实防癌、抗老的第一步。 大家都听过“一白遮三丑”的至理名言，因为同样是黄种人，肤色的等级还是有很多种，表皮健康无杂质，又能透出白里透红的柔嫩肤色最令人羡慕。


　　所以坊间也出现许许多多可以帮您解决烦恼的方法举凡：雷射去斑、维他命C导入法、涂抹左璇维他命C等，这些方法虽然立竿见影，但却花大钱且又无法持久，真正想要美的健康、美的持久就必须从生活习惯改变起。 如果您的肤色天生已经注定了，您除了每天勤快的往脸上涂涂抹抹外，其实您还有很多方法可以让您永续经营，不但可以美白还可以抗老化呢!
　　以下就帮您检视您日常生活中是否符合美白的小细节。日常生活中您不可忽略的美白注意事项： 防晒：很多人以为只有夏天紫外线指数高的时候才要防晒，那就错了!因为紫外线的指数高低只代表紫外线中的UVB含量，UVB是会让您的皮肤晒红、晒伤，但真正会让您的肌肤晒黑、出现斑点、皱纹、老化的却是UVA，这种UVA在紫外线中却占了98%以上，强度最弱但穿透性超强，它可以隔着玻璃、薄衫都能使您不知不觉的晒黑，所以不要怀疑很多人会在阴雨绵绵的冬天晒黑，为避免这种情况就是不论晴雨、不论室内室外除了睡觉时间以外都要擦上防晒乳(因为室内的墙壁、玻璃也会反射紫外线，室内所用的卤素灯、萤光灯也都含有紫外线)，并且外出时要撑把洋伞或是戴帽子，要真正的美白就要做到预防重于治疗。
　　饮食：很多人以为多喝牛奶、豆浆皮肤就会变白，酱油或咖啡喝多了会让皮肤变黑，其实是不正确的。您可能不知道有些香料食物本身就容易感光，例如：芹菜、韭菜、芫荽(香菜)等的食物吃多了经紫外线照射易产生斑点，又如：红豆也是一个极易感光的食物，红萝卜、木瓜、柑橘、芒果等B-胡萝卜素含量较丰富的食物因为本身的黄色素吃多了比较容易有色素沉着或脸色偏黄的情形，以上这些食物本身都又它特有的营养成份，并不是因此要您因咽废食，只要不过度食用或是出门前不要吃就行了。
　　事实上食物中还是有很多可以真正帮助您美白的呢?例如：白菜、洋葱、萝卜对于退黑色素就有很好效果，玉米中的胱胺酸含量丰富是食物中少有的，也是可以替您阻挡紫外线的天然食品，水果中的草莓、奇异果、芭乐、西红柿、柠檬等维他命C含量较丰富的食物也是天然的美白圣品，可以由体内帮您很快的白回来。
　　充足的睡眠：皮肤每二十八天新陈代谢一次，大约在二十五岁达到巅峰，之后随者年龄的增长新陈代谢会走下坡，若是年纪在三十岁以上，工作压力大、过度疲劳、经常性的熬夜、想要有美美肌肤可能就有点困难了。每晚的十一点到两点俗称“美容时间”，皮肤在这时候新陈代谢最旺盛，如果你想让皮肤还维持年轻的活力与自然修复的能力，就不要轻忽睡美容觉的功效。
　　不抽烟、不喝酒：抽烟与喝酒都是对皮肤造成最大的杀伤力，如果你有留心，可能会发现凡是有抽烟的人脸色看起来会较暗沉，嘴唇的颜色也比较暗，那是因为抽烟会导致色素沉着的缘故，如果再加上经常的喝酒，对肝脏会造成负担，也容易表现在皮肤上，除了皮肤较暗沉外两颊还易出现斑点，而且还会随着年龄的增长而加深呢!届时可能就不是你用任何保养品所能弥补的。






　　多喝水：最简单、方便、便宜的美白方式就是多喝水，要美得水亮透明就要注意水分的补充，适度的补充细胞内的水分，不但可以帮助各器官的运作正常，体内的老旧废物也可藉此一并带走，帮助新陈代谢，对于因紫外线照射而使皮肤底层的麦拉宁黑色素增生也可以藉由细胞的新陈代谢使之较快移除，还可以让表皮细胞由体内自然的补充水分，比保养品的由表皮给水来得实在的多。 保养品的选购与涂抹方式：现在市面上有许多标榜可以美白的保养品，其中就属含有果酸、A酸或是酵素之类的保养品是可以促进表皮的新陈代谢，可以让皮肤较快的白回来，但在使用这类产品时也要注意它的含量与成份(通常是在10%以下。
　　若是在10%-20%或是以上的话通常是拿来作换肤用的，而且是限于医疗上有医生处方使用的)最好不要任意去购买一些私人护肤中心自己进口的产品，并且不要连续使用超过六个月以上，因为这类酸性保养品过度使用会导致皮肤表皮变薄、变脆弱，有很多敏感性肌肤就是这样造成的使得日后晒到太阳两颊会很容易发红、发痒。 有些人觉得晚间所使用的保养品比较“补”把它拿来白天擦，其实这是不对的，因为夜间的保养品通常所含的油脂成份会较多，或是有些 甚至还含了果酸、A酸之类的成份，如果在白天使用反而会让皮肤感光，容易晒黑。
　　白天的保养只要选择适合自己的肤质，适度的保湿和适当的防晒就行了;如果脸上涂的太油或是让保养品的油份与皮脂腺所分泌的油脂融合在一起时，再经过阳光的照射会增加紫外线的穿透性，反而更容易晒黑而且还会有较深层的皱纹产生。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>美白护肤中矿泉水五大妙用_美容</title>
<link>
            	　　一、矿泉水珍珠眼霜 珍珠眼霜能有效抗老化,抗自由基,促进眼部血液循环,保湿肌肤,预防皱纹及黑眼圈的产生： 材料：银耳30克,珍珠粉5克,矿泉水少量。


　　功效：润白眼部肌肤,增强眼部肌肤的弹性,消除黑眼圈。
　　使用方法：每次取4滴涂于眼角和眼周,从眉心开始围绕眼睛涂抹。
　　制作方法： 1、银耳放入锅中,加入少量的水,小火慢煮至熬成浓汁。
　　2、放入珍珠粉,搅拌均匀,待冷却后装入瓶中放入冰箱内冰冻。 保存方法：装入瓶中放入冰箱内冰冻,2周内用完即可。
　　二、矿泉水海藻粉，创造水晶肌肤 海藻粉对粗糙的皮肤十分有效，不仅能供给水分，还能减少刺激，消除炎症，每周做2次，效果非常明显。 DIY水分面膜 1. 将1/3匙海藻粉和1匙甘油，放入矿泉水中搅拌。 2. 用化妆绵蘸取后敷在面部。 3. 20分钟后，用温水洗净，并涂上面霜。
　　三、压缩纸膜矿泉水，保湿大王






　　四、白醋矿泉水：收缩毛孔又补水 用矿泉水以1：3的比例对起来，洗完脸后扑到脸上，收缩毛孔补水美白。
　　五、矿泉水补水美白超级面膜 原料：压缩面膜一颗、矿泉水一小碗、维生素C适量。最普通的白色颗粒，100mg的。
　　做法：只要把维生素C捣碎，倒入矿泉水溶解，然后把准备好的压缩面膜泡在水里面发起来就可以了。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>毛孔通畅让皮肤美白新颜！_美容</title>
<link>
            	　　让爱美的女性开始美白大作战：








　　皮肤科医师指出，肌肤黑色素生成有2个地方，一为皮肤基底层中的黑色素母细胞
　　另一为毛孔中的毛囊黑色素母细胞，传统上的认知以为皮肤基底层的黑色素母细胞，为造成肌肤暗沉及变黑的原凶，其实在毛孔中的毛囊也有黑色素母细胞，当代谢不正常，就会存在色素沉淀的问题，这是肌肤美白过去一直被忽略的地方。
　　毛孔美白最重要的关键在于保持毛孔的通畅，才能排除黑色素，因此必须要降低或抑制毛囊皮脂腺的分泌量，加速黑色素的排泄，同时若毛孔出油阻塞了，一般美白成分也不易被吸收，这正是目前美容市场诉求毛孔美白保养品的成因。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>纠正美白的10大错误方案_美容</title>
<link>
            	　　杀手①：用柜台上的试用品 杀机：这些导购给你化妆用的那些刷子，用的那些彩状品有没有经过消毒?她们为你试护肤品的的时候，那些护肤品已经打开包装多久了，是否已经过了保质期?


　　美人招：这种便宜最好不占!如果真想知道护肤品的效用，可以向导购小姐要一些小样回家去试。如果要为你化彩妆的话。记得要用新的海绵和刷子，像睫毛膏这样的东西，一些大品牌的柜台都会有专门用来试妆的刷子。
　　杀手②：咬掉手指上的硬皮 杀机：手指上的硬皮会破坏你漂亮的真丝裙，那么你怎么对付它们呢?是不是用牙把它们咬掉?这只会让你倒刺横生，严重的情况下还会让你的肌肤感染! 美人招：最好的办法是以硬治硬只需每天晚上，在手指尖涂上一些保湿油或者橄榄油，然后轻轻按摩下同时隔几天的时间就要给手指做磨砂，去去死皮。如果有一块浮石就更好了，你可以在洗澡的时候来磨一下手指上的硬皮，硬皮自然会很容易脱落。
　　杀手③：冬天的早晨洗头 杀机：由于白天工作繁忙，很多人喜欢晚上洗头或在早晨出门前洗头，但头发未干就睡觉或出门受冷风吹，会对健康造成很大威胁。 早晨出门前洗头也是不可取的，尤其是在寒冷的冬季，因为头发没有擦干，头部的毛孔开放着，很容易遭受风寒，轻者也会患上感冒头痛。 美人招：如果有晚上或早晨洗头的习惯，一定要注意擦干再睡或者擦干再出门。女士洗完澡后一定要注意擦干身体和头发，避免寒邪和湿气乘虚而入，以免罹患头痛、颈腰背痛，甚至引发一些妇科疾病。
　　杀手④：挤痘痘不消炎 杀机：这简直十恶不赦!挤痘痘，痘痘完全好的时间是7-10天，还会留下疤痕，而如果你不管它，好的时间只会是2-3天，如果用手来挤，手指上的细菌还会进入到痘痘中，极有可能造成肌肤感染。 美人招：保持足够的耐心，然后选择含有水杨酸的护肤品，每天两次涂在肌肤上。同时，用浸了眼药水的棉片敷一下痘痘，能够起到镇静消炎的功效。
　　杀手⑤：频繁用热风吹干头发 杀机：让秀发天天生活在“水深火热”中，恐怕不是一件好事。因为这样一来，它们会变的越来越脆弱，直到最后离你而去。 美人招：吹风的时候，坚持使用中档风力和风速，同时要让风筒与头发保持一定的距离。当然，之前还要在发丝上涂上一层免洗的护发素，它可以在发丝上形成一层保护膜，让发丝受到的伤害更少。如果能够不用每天都吹头发，而只在造型的时候才这样做，对头发当然更好。
　　杀手⑥：过于漂白牙齿 杀机：要知道，在你现在的基础上漂白牙齿，只能达到你最初的牙齿色度，不会有进一步的成就。因为牙齿的颜色受遗传的影响，故要漂白牙齿，也只能恢复到本来的状态。 美人招：希望自己的牙色能达到标准的色度，可能会违背你牙齿的生理条件，色度纠正越多，跨度越大，对牙齿的损害也就越大。同时一次漂色之后，要给牙齿留6个月的缓冲期，在这个期间不要对牙齿做任何的干戈。
　　杀手⑦：涂眼霜过快易出皱纹 杀机：眼部肌肤是脸上最脆弱的部位，如果你用力涂抹或过度拉扯，会让皱纹越来越多。 美人招：用中指指腹轻柔涂抹于眼部四周肌肤。动作要慢要轻，可在眼部四周轻轻点弹，并顺着一定方向稍做按摩。






　　杀手⑧：天天洗澡 杀机：因为工作需要或生活习惯的改变，很多人已习惯每天洗一次或两次澡。随着冬天的来临，空气越来越干燥，皮肤容易瘙痒。他们中很多人甚至认为，皮肤痒是说明个人卫生没做到位，于是，澡就洗得更勤、更彻底，但皮肤的瘙痒程度反而加重了。 美人招：医学专家提醒人们，洗澡过勤会伤害皮肤，由此导致的皮肤瘙痒是很难避免的。在这样的季节，每周洗澡2-3次是比较合适的。
　　杀手⑨：频繁使用卸妆油 杀机：每次卸妆必用卸妆油，看似是一个清洁彻底的好习惯，其实却不然。卸妆油的主要成分是油和乳化剂。使用了粉底之类的东西后，用卸妆油卸妆变得轻松而彻底。卸妆油虽有深层清洁肌肤的作用，但频繁使用依然会出现痘痘、发炎等不适表现。 美人招：为了减少对皮肤的不必要刺激，卸妆油还是应该只在妆较浓的时候才用为妙。如果是每天都必须用，那么就一定要选择适合自己肤质的卸妆油来犒赏娇嫩的青春肌肤，然后最好再用洁面产品清洁一次。
　　杀手⑩：吃饭快 杀机：办公室的MM注意啦，可能由于工作太忙，吃饭只能火速解决，但是要知道这却是你们保持身材的罪魁祸首呀。 美人招：细嚼慢咽很重要，因为胃部向大脑传递“我已经饱了”的信息通常需要20分钟，细嚼慢咽是必须的。而且据研究，人在强烈光线下的饭量，比舒适的灯光下的饭量高出一倍。(文黄霞 周洁)
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>揭秘2010彩妆流行趋势_美容</title>
<link>
            	　　想要做一个引领时尚的潮人那就要从现在开始哦!彩妆和服装一样有每季的流行点，今天小编就为你带来了2010年彩妆流行新趋势解析和前沿潮流彩妆预测。看快和小编一起了解新动态、新行情做个时尚的“领跑人”!


　　将假睫毛剪成几段贴在眼睛上，千万不要将整幅假睫毛直接贴上。剪成3-4段，这种自制迷你睫毛贴在眼尾后2/3处，不仅瞬间提神，还能改善眼尾下垂，也可以剪成单簇，一根一根贴在睫毛根部，可以和嫁接睫毛般的自然效果媲美了，但是这个需要大量时间来完成。
　　画眼影只要尊崇眼头1/3的部分用暖色系，后2/3用冷色系的法则，就绝对不会出错。可以用互补色、对比色相混搭，深色系配浅色系，浅色系上叠加深色系，这都是可以选择的。






　　上下眼线形成鲜明对比，粗粗的眼线但却上下不连接，颜色也不一致，很少有人吧下眼部分妆容画化的这么突出明显，想挑战一下的不妨尝试一次。这样看似眼线又似眼影的画法对于眼睛肿肿的人不适合，尤其是下眼袋眼睑较大的人。
　　用细细眼线笔打底，然后用眼线液再次描绘，睫毛根部一定不能留白边，不然从底下看是很败笔的眼线。
　　眼影范围和面积缩小，不超过眼窝和双眼皮褶皱位置，从眼角处按照眼型和弧度向眼尾晕开。妆容不要太夸张，不然在生活中会显得有点过头，眼影面积不必太大。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>遮瑕3部曲塑造如瓷肌肤_美容</title>
<link>
            	　　遮瑕，就像是美味菜肴中加入了提味的调味料一般，能将肤色粉饰的更均匀柔。而完美无暇的妆容，底妆和遮瑕的搭配就变得非常重要!细纹、斑点、黑眼圈都要遮，但要先遮瑕还是先上底妆呢shy;今天小编就来教你遮瑕3部曲，在冬季拥有薄又透的底妆遮瑕术不再是梦想!


　　遮瑕3部曲
　　1、先上底妆后遮瑕
　　专业彩妆师建议，魅丽美人在打造无瑕妆容时，应先打底后遮瑕，如此一来遮瑕品才不会被上妆工具给推散。
　　2、不同问题使用不同的遮瑕产品
　　魅丽美人较常出现的脸部问题就是法令纹、黑眼圈与斑点，提醒不同部位应使用不同的遮瑕质地的产品，才能轻而易举解决脸部问题。
　　3、遮瑕工具为主，指腹为辅
　　市售的遮瑕产品很多，但MM在遮瑕时，应先使用专业的遮瑕工具，因为若直接用指腹沾取遮瑕膏，手部的温度与指纹会影响到遮瑕产品盖在脸部以后的效果。
　　遮瑕点、线、面
　　1、斑点：先利用遮瑕笔沾取适量遮瑕膏，再以轻点的方式盖在需要遮瑕的斑点上。
　　2、法令纹线：利用有珠光的遮瑕品，藉由珠光反折光的效果，来模糊掉纹路。
　　3、面积大的黑眼圈：眼睛下方的部分较为干燥，可使用较润泽的遮瑕产品来遮瑕。
　　无暇美肌遮瑕品推荐：
　　1、雅漾焕彩2合1遮瑕笔(修青/修红)
　　参考价格：￥168.0/4.2g
　　产品简介：适用于皮肤瘀青，手术后皮肤瘀血，黑眼圈和静脉曲张等。绿色遮暇笔适用于红色基调瑕疵，如术后红肿，新疤痕，红斑及胎记。黄色遮暇笔适用于蓝色基调瑕疵和黑眼圈。
　　点评：真正无防腐剂、无香料配方，完全适合高度敏感肌肤，且拥有更加优秀的遮盖力!质地丝般柔滑，易于上妆，瞬间令瑕疵不留痕迹。防水、抗汗配方令妆容轻盈、持久自然;特有SPF15防晒指数，可充分保护敏感肌肤免受日光侵害。
　　2、DHC红粉玫瑰亮眼遮瑕笔
　　参考价格：￥158.0/1.5ml
　　产品简介：添加了日本上限浓度的辅酶Q10、橄榄精华油、透明质酸、维生素C诱导体、以及大马士革玫瑰精油，融合了护肤、彩妆、芳香的3种美肌循环，令上妆过程满载幸福感。
　　点评：添加了以玫瑰粉红色调为主的复合珠光，利用特有光效，改善肤色，呈现明亮、柔滑的自然妆效。能轻薄地溶于肌肤，完美贴合易脱妆的眼周，而丝毫没有粘腻、厚重感。
　　3、日月晶采眼部遮瑕膏






　　参考价格：￥210.0/7g
　　产品简介：这款眼部遮瑕膏清爽水润的质地专门针对于眼睛下细小的瑕疵而设计。上妆时间即使再长也不会变花，变干。
　　点评：水润轻巧的质地令人感到十分新鲜，采用海绵刷头，眼部下方专用的遮瑕膏。遮盖眼睛下方小细纹和黑眼圈的同时，使脸部整体感觉明亮起来。上妆时间即使再长也不会脱妆，同时锁住水润。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>OL必会清新淡雅彩妆_美容</title>
<link>
            	　　清新淡雅的妆容是OL们的首选，一抹清新的颜色有时候更有助于你在职场中打拼,给人一种自然的感觉。今次要教给大家的这个妆容十分简单容易上手，在手忙脚乱的早晨只需几分钟就可以实现完美变身。


　　清新淡雅风格妆容主要选用自然色系的眼影仔细描绘，对细节要求较高，要表现有妆似无妆的感觉。
　　首先用黑色眼线胶画内眼线，仔细填补睫毛根部的空隙，眼尾不用拉长，在睫毛尾端自然结束就可以。






　　首先用指腹沾取有光感以及比较湿润的眼影打底，涂抹在眼皮上，湿润眼影更贴服，而且显色效果也好;接下来用眼影刷在上眼皮层叠刷上珠光片的眼影定妆，最好选取粉金色，因为它的效果闪亮，看起来眼睛能够神采奕奕。
　　用笔芯柔软容易上色的墨绿色眼线笔描画下眼线，从眼尾开始描绘至黑眼珠下方，下笔要轻，略微上色即可。因为OL妆的眼妆是很清淡的，所以接下来要用刷子将眼线笔的颜色晕染开，这步绝对不能忽略。
　　刷上眼睫毛的方法就不在此赘述了，这里要提示的是下睫毛。很多女孩因为害怕化妆，从来都不刷下睫毛，但是下睫毛的作用是很大的，它可以放大眼睛。刷下睫毛的时候要选择小刷头的睫毛膏，在纸巾上蹭掉多余的膏体，然后刷头梳起来，用顶尖的部位慢慢描画。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>2010必知7种彩妆趋势_美容</title>
<link>
            	　　有些人可能记得2009年是牛年，或者是暮光“吸血鬼”的一年，或者有可能是lady gaga的一年。但是我们这些追求时尚潮流的女孩们都会记得2009年的时尚趋势，2010年新的时尚潮流已经来临了，下面，我为大家做一个精致的时尚趋势清单!


　　1. 看看我们的美甲颜色
　　左为2009 vanessa hudgens美甲造型，右为2010 brittany gerena美甲造型
　　是时候该抛弃那些单一的颜色了。虽然我们喜欢低调的香槟色指甲，但是2010这一年，美甲的颜色比去年来的更大胆一些!从beyoncé的金属色美甲造型到绒面革的指甲油，再到brittany gerena表现出的霓虹色调的美甲造型，2010年的颜色就在于你自己对色彩的追求。为了产生更多的色彩，可以从nail design了解到更多的指甲抛光技术和造型设计方式。
　　2. 超大的侧辫
　　左为2009lauren conrad展示的小辫子造型;右为2010alexander wang早春秀场大侧辫
　　2009年出现的极小的嬉皮辫子几乎大街小巷都可以看到，特别是lauren conrad。今年的春季秀场发布会上却出现了大而粗的侧辫，它意味着这类的发型趋势马上就要出现在名人身上了，为了让你的侧辫看起来更加另类，可以把辫子盘起来做个性感的造型。
　　3. 亮色眼影妆
　　左为2009 michelle tractenberg眼妆造型;右为2010 chanel iman早春眼妆时尚趋势
　　深夜的黑色烟熏妆是派对女孩们的最爱，但是今年几乎所有的it girl都开始选用超炫的颜色作为眼妆的首选，就像michael kors的多彩的眼影妆一样充满着整个城市。这就意味着大家开始追逐疯狂的crayola色调。不管你选择柔和的还是充满活力的眼影，关键在于要让眼部其他部分涂上光滑的棕色，画一个中性色彩的眼妆，化妆造型师pat mcgrath告诉大家：湿的眼影妆会可以上更多的色调。
　　4. 凸起的发型
　　左为2009 nicole richie女性的盘发;右为2010 bardot似的性感卷发
　　你可能在电视上看过让头发凸起的工具，它可以让你的马尾辫的高度，但是今年，brigitte bardot风格的发型是非常松散的，而且没有扎起来，paul  joe秀场上的性感小猫式的发型夺得了桂冠，搭配这类发型最好就是偏分和你迷人的微笑。
　　5. 紫红色唇
　　左为2009 rihanna的唇妆;右为marc jacobs秀场上展示的新款唇部色调
　　晚上佩戴太阳镜的确表现的很夸张，黑色的双唇极具挑衅的感觉，但是被rihanna演绎的非常完美。marc jacobs的秀场上看到的新的潮流，就是紫红色的双唇，2009秀场上出现的这种流行的色调比黑色的双唇更有魅力，彩妆造型师pat mcgrath, 他成功的在prada秀场上展示出荧光红的双唇。
　　6. 彩色发带作装饰
　　左为paris hillton头巾;右为zac posen发带缠绕的假髻
　　2009 paris hilton 秀场上的头饰是头巾，那么2010年的潮流饰品属于zac posen 秀场上的用发带扎起的高髻。为了创造出这样的发型，可以在头发后面的高髻上缠绕多彩的发带，明亮的彩虹色也非常绚丽夺目。






　　7. 头顶上的圆发髻
　　左为2009 emily blunt的假发髻;右为2010 charlotte ronson早春秀场的头顶上的圆发髻
　　发髻绝对是一个精典的发型，但是如果你想改变一下你的发型，可以试一下芭蕾舞演员的圆发髻。你可以从芭蕾舞的表演中发现这种发型，不过charlotte ronson的秀场上也出现了这样的圆发髻，把你的头发从后面扎个高高的马尾辫，用发胶把旁边的短发都梳得很光滑，上一点定型胶，然后用v字的卡子盘起来，这个发型就是最热门的，也是最简单的圆发髻了。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>明星上镜妆容必备的4大秘诀_美容</title>
<link>
            	　　经常听到这样的抱怨“明明我长的比她好看啊，可是为什么照片上她那么美”。如果相片上你总是不够漂亮，脸比别人大，双眼无神或者鼻梁不够挺直，不必苦恼，只要掌握上镜妆容的窍门，以后你就是美女大合照的第一拥护者!


　　秘诀一、眼线
　　1、上内眼线画出聪慧眼神
　　勇敢的拉起眼皮吧!填满睫毛间空隙，就能有聪诘的眼神。
　　2、下内眼线让镜头前的眼睛拥有存在感
　　镜头前的眼睛大小靠眼线来决定。看看各家名媛明星，哪个下眼线不是偷偷画满的呢?只要往眼头越细、就能越显自然，选用眼线笔效果较柔和。
　　3、粗上扬眼线不必浓眼影也有深邃眼眸
　　今年秋冬流行的眼妆就是“猫目”与“豹目”，而时髦重点就是要有上扬眼线，不过粗度要宽一点，才能代替眼影的角色。
　　4、填满眼尾三角区域偷偷帮眼型拉长了!
　　延伸上扬眼线?围到后眼角处，并用眼线胶填满三角区域，眼型瞬间拉长，镜头前的眼睛也大一倍。
　　秘诀二、睫毛
　　1、刷下睫毛创造眼睛真实感
　　决不能因为下眼睫毛刷起来有难度就略掉此步，制造大眼不能偷懒，一定要选用防水型的睫毛膏。
　　2、用假睫毛才是王道
　　假睫毛的强大功力是睫毛膏不能比的。熟练贴好假睫毛没什么秘诀，就是反复练习。
　　3、浓睫毛加擦睫毛膏，电眼不露馅
　　别以为贴了假睫毛就可以放弃睫毛膏，想让假睫毛和真睫毛融为一体，要先帮真睫毛加量，贴上假睫毛后再擦一层，电眼睫毛才算够力。
　　秘诀三、眉毛
　　重色跟淡色比较之下、重色总是比较容易吸引目光，所以把眉色染浅了，眼睛自然更受到瞩目。选用自然棕色的染眉膏顺着眉毛的生长方向轻轻上色。
　　秘诀四、修容
　　塑造立体小颜肯定是上镜的关键点，要靠高光、阴影和腮红三方面完美配合来实现。
　　1、阴影制造轮廓
　　将阴影粉扫在下巴两侧可以有效的收紧脸部。如果是长脸型的人在发际线边缘使用可以缩短脸型。
　　2、高光突出重点






　　天生没有高挺的鼻梁没有关系，用高光刷在鼻梁骨上，照片上绝对真假难辨。
　　3、腮红提亮气色
　　红润健康的脸庞人见人爱，用自然色系的腮红轻扫在脸颊两侧，提亮整体气色的同时也可以在视觉上让脸部收缩。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>打造欧美立体彩妆法则_美容</title>
<link>
            	　　相信大家都对欧美人的五官羡慕之极，觉得他们怎么化妆都好看，因为他们天生的立体轮廓十分上相。然而自己天生的亚洲人扁平的五官要如何化出欧美人的立体轮廓呢?要想打造出欧美感十足的妆容，强调立体感是关键。实际上妆容的立体感是靠色彩和光线来展现，所以，灵活运用这两点十分关键。就算不懂画画也没关系，学着这几招，你也能轻松化出专业的立体妆。


　　1.使用妆前乳调整肤色。将妆前乳在手背上均匀抹开，以手指沾取适量，在脸上均匀推开，并以指腹按压。妆前乳不仅能矫正肤色同时具有改变肌肤质感的功效。妆前乳有多种颜色，女性要根据自己的肤色选择正确的矫正颜色。
　　2.以涂抹妆前乳的方式上粉底液后，使用遮瑕膏遮盖黑眼圈以及斑点等。遮瑕膏选择与自身肤色接近或浅一号的颜色。将遮瑕膏于黑眼圈处均匀地按压拍打，以笔刷沾取粉饼，在遮瑕处轻轻拍打并以眼角至眼尾的方向轻刷。
　　3以添加闪亮粒子的蜜粉定妆。用大号刷子沾取少量蜜粉，以化T字的方式扫在T字位，用打圈的方式扫在脸颊颧骨的位置。脸比较大的MM要尽量使用少量闪烁蜜粉，过多会产生使脸看上去更大的反效果。
　　推荐立体妆前乳：
　　参考价格：￥540.0
　　产品规格： 30ml
　　产品简介：核心成分光线折射复合物，可以让肌肤显现平滑的质感，散发自然光泽。除了高效防护和科技的运用之外，美白彩妆系列产品也均具备令人愉悦的质地，让肌肤由内而外焕发动人神采。这绝妙而丰富的光线让肌肤呈现无比动人的光彩。 颜色包含：玫瑰10# 含羞草20# 天空蓝30# 翡翠50# 。
　　推荐理由：妆前乳是许多中国女性上妆都忽视的一点，其实妆前乳的作用非常神奇，同时它也是众多专业化妆师的必备，以妆前乳打底画出来的底妆才是真正高水平的精致底妆。
　　推荐立体蜜粉：
　　参考价格：￥450.0
　　产品规格： 30g
　　产品简介：这个秋冬，限量版的“蘑菇头”幻彩流星又成为收藏家的焦点。这款蜜粉和之前的散粉珠珠相比更加便于携带，使用也更方便。六种深浅渐变的珍珠光泽粉末可以为肌肤带来生动的光彩，足以点亮日渐灰暗的秋日。
　　推荐理由：娇兰”的幻彩流星系列一直是该品牌最令人难忘的彩妆产品，其亮丽鲜艳的色彩和娇艳动人的粉饼包装融为一体，让人忍不住购买它的冲动。
　　1.以精细平滑的眼线包围眼睛。一定要用眼线涂满睫毛空隙，贴近睫毛根部化眼线，由眼角化向眼尾。
　　2.使用淡粉色系的眼影提亮眼窝，用浅咖啡色的眼影刷在整个眼窝，用小号眼影刷以同样的色系贴着眼线加重眼影，以表现层次感眼影，在眉峰的眉骨处，用白色眼影打亮，增强眼部立体感。
　　3.将睫毛分三段夹出自然卷度，用睫毛刷与上睫毛保持水平由根部向外刷开，刷下睫毛时，笔刷垂直，由上往下着色。趁睫毛膏未干，用专门的睫毛梳快速梳开睫毛，形成根根分明的长睫毛。
　　立体眼影推荐：
　　参考价格：￥580.0






　　产品规格： 6g
　　产品简介：丰富且可应用自如的五色眼影，可以创造缤纷的彩妆效果，既可单独使用,也可互相搭配,都是必不可少的百搭颜色从最简洁到最丰富的变化，随心而动 实物的粉中带有闪光因子散发出如同钻石般的闪耀光芒。使用小贴士：轻柔滑顺的质地非常容易涂抹，妆效持久，带来丝般精致的润饰感受。
　　推荐理由：从浅到深的咖啡色系眼影是打造立体妆容的必备品，另外，其添加了闪光因子使你的眼妆不会呆板，适合在任何场合使用。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>

</channel>