<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>冷笑话-听从妻言-职场百分百,只有笑话的网站</title>
<link>凌晨二时，陈太大听见客厅里有稀碎声响，把丈夫推醒。“掂着脚出去，”她对丈夫说，“不要开灯。俏俏走过去给他来个措手不及。”陈先生顺从地穿上睡袍。他走到卧室门口时，他太太加一句，“回来时顺便给我带杯牛奶” </link>
</item>
<item>
<title>冷笑话-我给你捂捂-经典百分百,只有笑话的网站</title>
<link>一个男孩，终于遇到了一个喜欢的女孩。一次女孩生病了，男孩陪她去医务室打点滴。十分钟过去了..二十分钟过去了......双方都没有动静。男孩寻思要打破沉寂，就问：“冷么？”女孩：“冷”男孩：“冷~我给你捂捂？”女孩脸红了，小声地说：“好~”然后男孩起身，用手捂住了滴流瓶。 冷笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>冷笑话-电话声响起-笑话百分百,只有笑话的网站</title>
<link>女：喂！男：喂，你猜一下我是谁？女：GSBE！男：不是！女：JACK！男：不是！女：LEON！男：NO！女：哦，是KEN！男：NO！！NO！！女人心想：我的情人都数了啊？?女：那你是谁啊？男大声的说：他们都是谁？！？你连老公都忘了！？？ 笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>冷笑话-酒后吐真言-成人百分百,只有笑话的网站</title>
<link>在一次宴会上，两个喝得半醉的男人用低沉而模糊的声音交谈着。“喂，那边有一位黑眼、黑发、身材修长的女人，你看到了没有？她就是我太太。坐在她旁边的金发女郎，正是我的情妇呢！”“哇！那太巧了。我正好同你相反。” </link>
</item>
<item>
<title>冷笑话-谁的脸皮厚-成人百分百,只有笑话的网站</title>
<link>谭小姐对林先生说：“你知道世界上最尖的东西是什么吗？”“不知道。”林先生说。“那就是你的胡子呀！你的脸皮那么厚，可它们还是破皮而出。”“你知道世界上什么东西最厚吗？”林先生问。“不知道。”谭小姐回答。“那就是你们女人的脸皮呀，”林先生说，“胡子那么尖，可它在你们女人的脸皮下就是长不出来。” </link>
</item>
<item>
<title>冷笑话-补脑药水-名人百分百,只有笑话的网站</title>
<link>老李特别爱喝啤酒，但他妻子却说喝啤酒也伤身体，坚决不允许他喝，老李突生一计，把啤酒倒进补脑药水瓶里，说这是医生让喝的，还让妻子尝过。妻子信以为真，于是他天天都能喝上啤酒了。有一天，老李的妻子去赴宴，有人请她喝啤酒。她推辞不过，勉强尝了一口，立刻吐了出来：这哪里是啤酒，不要骗我！这分明是补脑药水！” 笑话幽默-X</link>
</item>
<item>
<title>医疗笑话-避孕-谐音百分百,只有笑话的网站</title>
<link>有一对夫妻，刚刚结婚不久，还不想要孩子，但不懂怎样避孕，就向医生求助。医生给了他们避孕套。夫妻高高兴兴回家了。过了几个月，妻子怀孕了。丈夫很生气就找到了医生大闹一顿。医生很纳闷，问：“你是怎么用的？”他说：“我一顿给我妻子吃两个呢！” </link>
</item>
<item>
<title>医疗笑话-绝望-宗教百分百,只有笑话的网站</title>
<link>看护妇甲：“505号病人，彻底绝望了。”看护妇乙：“呀，为什么？刚才他还握着我的手，谈了好久呢。”看扩妇甲：“正是这样，刚才被他夫人看见了。” 笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>医疗笑话-苦在后头-交通百分百,只有笑话的网站</title>
<link>一位妇女正在医院里待产。剧烈的阵痛来得愈来愈频繁了。这位妇女痛苦地问护士说：“小姐，最难过的时候，是不是已经过去了？”“亲爱的，”护士平静地说，“据我的经验，一个产妇在出院以后的18年里，才是最难过的时候！” 短信笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>医疗笑话-不要护理我-短信百分百,只有笑话的网站</title>
<link>护士：“祝贺您生了个女孩！”产妇：“啊？！那……您就别护理找了。”护上：“为什么？”产妇：”您快到门口去护理一下我丈夫吧。” 冷笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>英语笑话-A Second Language-名人百分百,只有笑话的网站</title>
<link>A cat and her four kittens ran into a large dog. When the kittens cowered, the cat let out a series of loud barks, scaring the dog away.Turning to her kittens, the cat said, "You see how important it is to know a second language." Xiao</link>
</item>
<item>
<title>英语笑话-why did the foreman fire you? -短信百分百,只有笑话的网站</title>
<link>Two friends were talking about work, when one asked, "Say, why did the foreman fire you? "Replied the second, "Well, you know how a foreman is always standing around and watch others work. My foreman got jealous. People started thinking I was the foreman." Xiao</link>
</item>
<item>
<title>英语笑话-搞笑的姓名翻译-武侠人物-古代百分百,只有笑话的网站</title>
<link>最后一个是亮点，不懂英文的估计看不懂。   ;-)李莫愁 Don't Worry Lee ；李寻欢 Be Happy Lee ；常遇春 Always Meet Spring ；杨不悔 No Regrets Young ；杨逍 Happy Young ；范遥 Far Fan ；王重阳 Double Sun King ；金轮法王 Golden Wheel-in-law ；谢逊 Thankson ；黄药师 Dr. Huang；杨过 Fault Young张三丰 Three peak Chaung令狐冲 Make the Fox Rush任我行 Let Me Go(让我走)乔峰 Look Crazy(瞧疯) </link>
</item>
<item>
<title>英语笑话-搞笑的姓名翻译-三国人物-名人百分百,只有笑话的网站</title>
<link>最后一个"曹操"是亮点，不懂英文的估计看不懂。   ;-)张飞 Open Fly；关羽 Close Feather；关平 Even Close；孔明 Bright Hole；孔融 Melt Hole；刘备 Backup Liu；刘表 Watch Liu；马超 Super Horse；吕布 LV Cloth；吕蒙 LV Men；曹操 Fuck Cao！ 经典笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>名人笑话-怎么会轮到您-电脑百分百,只有笑话的网站</title>
<link>一日国王阿克巴对比尔巴（印度机智人物）说：“倘若国王能长生不老，那个国家总是由他统治，那该多好呀！”比尔巴立即很有礼貌地说：“陛下，您说的很对。不过，要总是那样，这国王怎么会轮到您呢？” 幽默笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>名人笑话-请求把头朝下安葬-名人百分百,只有笑话的网站</title>
<link>霍加去世前不久，请来了朋友们，说道：“我死了以后，你们把我头朝下安葬吧。”对于这个莫名其妙的做法他这样解释：“当世界末日到来时，一切都会底朝天地翻过来，那时候我就会直直地站着了。” 幽默笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>名人笑话-炉火与肝火-成人百分百,只有笑话的网站</title>
<link>英国物理学家依撒克.牛顿（1642-1727年）有一次写信给他的朋友洛克，毫不留情地批评了他的著作。在收到洛克的极为不满的信后，牛顿复信说：“我记得我给你写过信，但不记得信里对你的书说了些什么。请你把信抄给我，我将尽可能加以解释。”他抱歉地解释说，“当时，我由于经常坐在炉火旁，所以不能控制自己的肝火。” 经典笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>名人笑话-两包大米-其他百分百,只有笑话的网站</title>
<link>日本机智人物佩库在城里做官，因对财物不经心，日子老过得贫穷。一日妻子告诉他米缸见底了，他只有饿肚进城，难受得按住肚子低头走路。琉球王见到十分奇怪，问他为何这样走路？他告诉国王，自己正饥饿难耐，低头走路是想找点吃的。国王即令人送一包米给他。佩库将大米驮在马背的一边，马站立不稳，倒了下去，他对国王说：“马驮一包米走不了路，要是一边放一包就好了。”国王只好再给他一包米，笑道：“又让你赢啦！” 幽默笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>愚人笑话-冷和抖 -小笑百分百,只有笑话的网站</title>
<link>
			  	   黄学乾生长富贵之家，捐了个五品官，只是不知民间疾苦。冬天，他出外，见到一个乞丐，站在寒风里发抖。他觉得奇怪，就问随从的人：“这个人身子怎么老在动弹？”随从的人告诉他：“因为天冷发抖。”他更觉得奇怪了，说：“难道抖抖就不冷了吗？”		
                                 经典笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>愚人笑话-三根头发 -笑话百分百,只有笑话的网站</title>
<link>
			  	   一天，三毛和一个朋友在喝酒突然，他一本正经的说：“哎我得拔头发了”。他那个朋友好奇的问：“为啥呀？”“赶潮流呀！”“哦！你要怎样拔呀？”“就拔中间的那一根。”“这又为啥？”“开中分啊！”		
                                 </link>
</item>

</channel>