<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>注意：分等级祛痘事半功倍_美容</title>
<link>
            	　　青春痘痘是多人头痛的问题，所以要正确去认识它。我们首先要分清痘痘的严重程度，这样才好对症下药，其实在生活中，痘痘的严重程度容易被患者夸大，而被医生低估。


　　所以长痘的同学，可以看一下我下面的痘痘类型和三个等级。对症下药。
　　痘痘类型：
　　粉刺(非炎症性，黑头和白头粉刺)
　　丘疹(炎症性，比较坚硬，呈淡红至深红色，顶端有黑色皮脂栓，直径小于5mm的隆起)
　　脓疱(内含脓液的隆起，溃破后脓液较粘稠，容易流浅痕) 结节(直径大于5mm的隆起，发炎部位深，由脓疱发展成的壁厚的结节，较硬，淡红色或红紫色，破后会有明显疤痕)
　　囊肿(大小水等的皮脂腺囊肿，会化脓感染，皮后流出带血的胶冻状脓液，以后会形成严重疤痕)
　　聚合性痤疮(最严重的一种，以上各类集簇发生)
　　痘痘等级：
　　轻度：1级，以粉刺为主，有少量丘疹和脓疱，总数量不超过30个。
　　中度：2级，有粉刺，中等数量的丘疹和脓疱，总数量不超过31-50个。
　　3级，有大量丘疹和脓疱，偶见大的炎性皮损总病灶数为51-100个，结节少于3个。
　　重度：4级，结节、囊肿或聚合性痤疮，总数量超过100个，结节或囊肿多于3个。
　　针对这个三个等级的用药：
　　轻度：1外用维A酸。2外用过氧化苯甲酰。3外用抗生素
　　中度：1外用维A酸。2外用过氧化苯甲酰。3外用抗生素。4口服抗生素
　　重度：1口服维A酸。2外用维A酸。3口服抗生素。4口服糖皮质激素
　　以上用药要6-8周，如果改善不明显，可以增加药物浓度或换不同的外用药。
　　药名：
　　外用A酸：迪维霜，阿达帕林，他扎罗汀
　　内服A酸：三蕊胶囊，泰尔丝，
　　外用抗生素：过氧化苯甲酰，红霉素，克林霉素，四环素
　　内服抗生素：红霉素，多西霉素，四环素，米诺环素
　　PS：请非常注意看这一条，以上药的用法用量，请一定认真看好药品说明书!!!
　　痘痘肌的护肤原则：
　　1痘痘的治疗至少得6-8周，而且只是控制，只有长期的治疗，才能预防复发。一般来说6-8周只能起到控制，特别是对中度和重度，不可能完全消退。所以大家要打长期战斗的准备。
　　2，护肤上用温水洁面，选择去脂度清洁力较高但无刺激成分的清洁乳。
　　3，很多外用药都会使皮肤变干，所以要用一些不引发粉刺的润肤乳，所以说痘痘肌的保湿也是非常要必要的。






　　4，痘痘肌一定要注意防晒，注意选择标有不引发痘痘的防晒品。
　　5，可以做少量清洁面膜，但避免做别类的面膜，容易引发更类痘痘。
　　6，禁用去角质产品，外用药物大多去去角质作用，所以不必在护肤中再用去角质产品
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>保障肌肤抗击痘痘_美容</title>
<link>
            	　　长痘怎么办?常说病从口入，那就从饮食做起吧。其实很简单：三多两忌。


　　一多：多吃含锌含钙食物。锌可增加抵抗力，加速蛋白质合成及细胞再生，并促进伤口愈合，而钙能安抚神经。含锌丰富的食品很多，如玉米、扁豆、黄豆、萝卜、蘑菇、坚果、肝脏、扇贝等。牛奶则是补钙的首选。 二
　　多：多吃维生素含量多的食品。特别要注意补充维生素A、B2、B6、C、E。因为维生素A对肌肤有再生作用。而与锌协作时不仅能抑制上皮细胞增生和毛囊过度角质化、还可调节汗腺分泌，减少酸性代谢物对皮肤的侵蚀。
　　维生素C能有效地修复被暗疮损伤的组织。维生素B2及B6则可参与精代谢蛋白质和促进脂肪代谢，加速细胞生物氧化，平复暗疮。作为美容大使的维生素E的养颜作用更是不用说了。
　　含维生素A的食品大致有菠菜、生菜、杏子、芒果、动物肝脏、鱼肝油、鱼卵;豆油、坚果和菌藻类如木耳、猴头菇则含丰富的维生素E;而含维生素B2、B6的食物，多集中在绿叶蔬菜、鱼类中。
　　三多：多吃粗纤维食品。可促进肠胃蠕动加快代谢，使多余的油脂尽早排出体外。此类食品有全麦面包、粗粮、大豆、笋等。






　　一忌：忌肥腻厚味。中医认为暗疮源于过食肥甘，所以应尽量少吃肥肉油煎等油腻食物及高精食品。 二忌：忌辛辣温热。因为辛辣食物易刺激神经和血管，容易引起暗疮复发。同时含刺激性的咖啡、狗肉等也要避免食用。
　　有利于治暗疮食品 豆浆：直接饮用有助暗疮消退。 黄豆芽汤：将黄豆芽洗净加适量水先用大火煮沸后再用小火煮30分钟，连汤食用。 蒜汁：将大蒜压汁，倒入温水中洗脸，对暗疮有明显治疗效果。 柠檬汁：将柠檬榨汁倒入温水中洗脸，可减少皮脂分泌，清爽消炎。
　　专家意见 医学认为，皮肤是人体的一个器官也是健康晴雨表。如果皮肤出现异常，表明身体代谢出了问题，需要调整。而小痘痘的出现，医学上称为暗疮，主要是由于流通于全身的激素刺激了皮肤表面的皮脂腺，进而分泌出过多的油脂，吸引许多细菌快速繁殖，导致皮肤产生化脓反应，形成暗疮。要中和过盛的激素就必须调节饮食状况。因而，保持科学饮食，才是保障肌肤健康、消除痘痘的关键。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>8个美妆tips不经意间美丽加分_美容</title>
<link>
            	　　快餐时代的今天，你是不是一直在寻找着捷径，即使在美妆上也如此!10个小tips助你快速变美，还等什么?快来follow me!


　　怎样为眼睛化妆?
　　专业解答:在用别的化妆品之前先刷上睫毛膏。最不好的习惯就是先花费很多时间涂抹眼影，最后再刷睫毛膏，结果溢出来的睫毛膏破坏了做好的妆容。
　　如何整理散乱的眉毛?
　　专业解答:用笔刷沿着眉毛下线刷一层去黑眼圈霜，然后摘除眉毛下面多出的细毛，这样不会搞坏眉形。去黑眼圈霜油性足，可以淡化拔眉毛之后出现的红斑。
　　怎样遮盖黑眼圈?
　　专业解答:把橘色的腮红扑在黑眼圈下面，因为橘色是蓝色的补色，所以在灯光下是看不到黑眼斟的。
　　怎样改换口红的颜色?
　　专业解答:你已经涂上了红色的唇膏，但你改心意了，想换为深紫色的。如果你用纸巾擦掉原来的颜色，唇上还足会透出一些颜色的。那么，我仍然建议用化妆棉蘸一点粉底液清除原来的口红，这样能去干净。
　　唇彩的光泽不够持久怎么办?
　　专业解答:用一支和你的唇膏的颜色相同的唇线笔画一道厚厚的唇线，然后用手指擦匀，唇彩的光泽即会持久两倍时间。
　　眼线液溢出来怎么办?
　　专业解答:用化妆棉蘸一点粉底液擦掉墨点，这样比用卸妆液更好。
　　怎么样能够从清晨起就具有性感?






　　专业解答:晚上睡觉前，在卸了妆的干净的脸上画一条黑色的眼线。夜里，眼线液会溶开，早上醒后用棉签稍加修整即可。
　　怎样保持指甲油不掉?
　　专业解答:先涂基础油，然后涂美甲油，等两分钟后再涂一遍，最后涂上护甲油。以后，只要美甲油的亮色开始减退，就隔两天涂一次护甲油，这个方法能够使美甲油的完好至少保持两周时间。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>发掘刘海的最佳潜力_美容</title>
<link>
            	　　总觉得自己不够完美，希望再漂亮，再可爱一点?也许你还没有发掘出小小刘海的潜力。其实，每一个脸型的女生都能找到一款既漂亮又能掩饰缺点的刘海，你的最佳方案是什么?答案就在这里。 ?


　　圆形脸 用偏分的刘海突出脸部的纵向线条，露出一小部分额头模糊较低的发迹线。 √√偏分而有层次的发帘能够使脸型看起来修长，最好能与两侧的头发自然衔接，制造出飘逸的下垂感。 √短而有变化。如果是短发，或是不适合偏分的发型，不妨将发帘修剪得非常短，让宽度略窄，或是剪出倾斜或向上弯曲的弧度。 ?压在眉上的整齐刘海，让圆形脸永远无法逃脱孩子气，同时也会因为强调了横向的线条，使脸型更短。






　　?长形脸 用动感而覆盖额头的刘海缩短脸部1/3的长度，使脸型看起来饱满圆润。 √√从头顶最高点开始一直到眉毛的大面积凌乱刘海，可以使略显严肃的长形脸显得俏皮可爱。 √如果留长发或喜欢洋娃娃一样的刘海，要让刘海部分尽量宽一些，并且长度要能盖住眉毛。 ?一直被称为“万人迷”的斜刘海，因为会暴露过高的发际线，增加纵向的线条，被视为长形脸的禁忌。
　　?方形脸宽下颌 顶部尽量蓬松，有自然弯曲发梢的偏分发帘，会缓和方形脸坚硬的轮廓线。 √√自然弯曲的发梢是修饰方形轮廓的最好办法。先用侧分的刘海使脸部加长，注意发梢的层次与侧面头发的层次要融合得不露痕迹。 √如长脸型适合的那种长而碎的刘海也可以用在方形脸上，不同的是，要使刘海的宽度变窄，两侧的头发最好也能向内收拢，使整个脸型看起来变窄。 ?悬在眉毛上面的齐刘海，就像在一个大方形里画了一个小方块，只是面积小了一点而已，会加强方形脸的刻板度。
　　?倒三角菱形脸 短短的柔软刘海静静地服帖在额头上，让给人刻薄印象的尖下颏变得高贵而灵秀。 √√额头比较窄的女生，刘海也尽量剪短些，并做出参差不齐的效果，露出虚掩着的额头。 √如果实在舍不得剪刘海，可以将两边的头发背到耳后，并且让发尾稍稍翘起，也能够让下颏显得丰满一些。 √√短而斜分的刘海适合额头比较宽的倒三角形脸，用一些使头发柔软服帖的乳液，用手指或宽齿梳调整出有序兼有动感的形状。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>改头换面5步速成_美容</title>
<link>
            	　　顺应潮流，无论主流或非主流，美女的确都需要有一个“三指小脸”。不过，如果你按照网络上许多达人示范的速成小脸妆，那你很容易沦为“非主流”。


　　忘记迷幻的美瞳，忘记45度仰角自拍，忘记山寨版小脸妆吧!还是让专业彩妆师来告诉你，真正精致立体的能见真人而不是单单存在于45度自拍照中的小脸妆，应该怎样化。这是一个不需要使用美瞳的小脸化妆法哦!
　　小脸妆重点
　　1 光影变换术：利用双色阴影，重点修出颧骨和腮部轮廓，令脸部立体，在视觉上缩小面积。
　　2 转移重点术：假睫毛多层眼睫毛液，强调眼妆，唇妆裸色。
　　3 大小对比术：佩饰夸张，尤其颈部头部，可以大型配饰，加强对比效果，令脸部缩小。
　　小脸美人5步速成
　　底妆
　　小脸妆，皮肤质感显得尤为重要。“重点凸显面积”必须让人眼前一亮，才会忽略旁边“多余部分面积”。
　　基础遮瑕后，粉底液修饰皮肤质感。底妆以颈部肤色为标准，若选择颜色太白，其实会令脸部有扩大效果。
　　阴影提升轮廓
　　进行第一次修容。阴影往往是MM们认为的技术难关。使用比底妆深2个号数的阴影膏(阴影颜色太深容易显得脏，太白则缺乏阴影效果)，打在需要让它“隐藏”起来的部位。通常的重点部位就是颧骨和腮骨。
　　颧骨处的阴影，长度不可以超过眼角垂直线，否则你的脸会看起来很怪。专业的方法是：嘟嘴，面颊凹陷处就是第一笔的位置，向上扫阴影。接着是腮部阴影，方向则是由外至内由上至下地扫。
　　彩妆师专业Tips：
　　1 注意，从下往上扫，让轮廓提升。若相反向下扫阴影，则会变成“老人妆”!
　　2 颧骨与腮部的阴影之间，要留出一道浅色地带，才会显得脸部轮廓立体。不要将阴影连成一片!山寨版往往修容心切，一片阴影盖下去，反而会显得很假，一眼就看出是“人造”的阴影。
　　3 注意阴影部分的肤色衔接，用海绵块或手指腹将阴影膏边缘匀开，令其与非阴影部分自然过渡。
　　眼妆灰黑小烟熏
　　眼底与T区用白色提亮，这是小脸的关键之一。
　　然后用眼线笔画眼线。先画下眼线，再到上眼线，这个顺序才是专业的手法，容易找到烟熏妆的正确形状。注意上下眼线要闭合，否则会形成眼角下垂之状。
　　全眼用白金色作底色，突出底妆的通透。而后则用灰黑，一层层向外渐淡，形成烟熏妆。
　　彩妆师专业Tips：
　　1 今年流行液体眼线，不过液体眼线较难掌握，新手还是使用眼线笔较稳妥。且液体眼线强调线条，而眼线笔则强调渲染范围，对于化小脸妆而言，眼线笔是较好的选择，不必硬跟流行。
　　2 假睫毛不要贪便宜，市面几元一排的假睫毛，弧度生硬，与交错设计的假睫毛对比，效果差很远。
　　腮红要低调
　　其实不仅腮红要低调，唇妆也要更低调。这样才能突出脸上部的眼妆，而令脸的下部有“缩小”效果。
　　砖啡色腮红，比阴影略红一些即可。这样偏暗的颜色其实不一定会显得成熟，只要轻轻一抹，在腮红以及第一次打阴影膏的位置。这样既有胭脂效果，令气色看上去更健康些，又能顺便为阴影部分修容定妆。唇妆则用裸色唇蜜。
　　中分蓬松发型夸张配饰
　　利用大小对比的效果，进一步完善巩固“小脸美人”地位。
　　蓬松的发型固然能使脸显得更小，今年流行的中分刘海也很好用。不仅有效遮脸颊，长刘海还能很好地修饰颧骨位。如果MM有大小脸的困扰，更是可以借中分来修饰平衡。






　　大耳环，大头花，大项链，总之头部与颈部就要大型夸张的配饰!这是利用对比效果令脸缩小的快捷法宝。注意头发上的配饰，要配合发型，不要把蓬松的发型压扁了，这样则是反效果了。
　　彩妆师专业Tips：
　　许多MM在家使用电卷棒时，往往很执着于某些教程中说的由内向外或由外向内卷的不同效果，其实婉君给你的小窍门是，一正一反地卷，效果会更自然蓬松。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>教你真假睫毛不再分层_美容</title>
<link>
            	　　要戴出卷翘自然又不分层的假睫毛，其实是需要技巧的喔!今天，就让FG TOP100部落客─鱼妞，示范戴假睫毛的技巧，让你的真、假睫毛呈现完美弧度，又不会分成尴尬的两层唷!


　　● 不分层的假睫毛戴法 Step 1.
　　在睫毛夹软垫喷上睫毛固定喷雾 待干
　　有别于一般夹翘睫毛的动作，夹睫毛前，在睫毛夹的软垫喷上睫毛固定喷雾，记得要将喷雾喷在软垫每个角落，之后放置一旁，待干。
　　● 不分层的假睫毛戴法 Step 2.
　　修剪假睫毛眼尾长度与眼头多出的梗
　　先弯曲假睫毛的硬梗，让配戴时更符合眼型，接着，从距离眼头0.5公分处，开始比一下长度，再修剪假睫毛眼尾多余的部份;另外，要注意眼头多出的硬梗也要剪掉， 以免刺到眼皮引起不适感。
　　◎提醒!使用辅助夹时，大姆指要向上，才能让假睫毛更卷翘
　　● 不分层的假睫毛戴法 Step 3.
　　三段式夹睫毛 可加强睫毛根部力道修剪完假睫毛后，睫毛夹上的喷雾也干了，可以三段式夹法，来夹翘我们的睫毛，在根部的位置，可加强力道，此外，因为睫毛夹已经喷上睫毛固定喷雾，所以，就可以让睫毛更翘而维持更久的时间喔!
　　◎提醒!睫毛固定喷雾需全干才能使用喔!
　　● 不分层的假睫毛戴法 Step 4.
　　假睫毛前后的梗多涂一点胶以免脱落 半干后即可配戴
　　接下来，上胶时除了动作要快，在假睫毛前后的梗，可以多上一点胶，让眼头、眼尾的部份较不容易脱落，待胶半干后即可配戴。
　　● 不分层的假睫毛戴法 Step 5.
　　假睫毛要卡进眼折内让睫毛不下垂
　　配戴假睫毛时，必须将梗对到睫毛根部位置，从眼中固定，再依序将眼尾、眼头的假睫毛卡进眼折里，这样才能让睫毛更卷翘而不会下垂。最后，再用睫毛夹把睫毛夹一次， 让真假睫毛更密合。
　　● 真假睫毛不分层






　　固定睫毛膏刷在睫毛的上下层
　　有些人戴了假睫毛后刷上睫毛膏，容易产生结块、不自然的情况，所以，戴好假睫毛后，只要使用固定睫毛膏， 以Z字型的方式，分别刷在睫面上、下层的位置，就可让睫毛自然的密合在一起?!
　　假睫毛不只是又长又翘就好，而是要戴出自然浓密又不分层喔!
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>卸妆时步骤及注意事项_美容</title>
<link>
            	　　开课了，小的步骤是决定美丽的关键。卸妆一定要注意!就和收拾屋子一样，如果不先把垃圾扫出去，如何整理房间呢?


　　1、准备三片化妆棉沾取足量卸妆液(用量约为渗开至与眼睛同宽)。
　　2、闭上眼睛，将一片化妆棉敷于眼睑，约三秒从上至下开始擦拭。重复此步骤二至三次，便可完全卸除眼影及睫毛膏。
　　3、利用化妆棉折角部分卸除眼角的眼线及下眼睑的污垢。






　　4、轻抹眉部卸除眉影。完成一边后，换一片化妆棉以同样方法卸除另一边。
　　5、卸除口红时，同样敷于唇上三秒，然后由嘴角向中央擦拭卸除。
　　6、发A音将唇部左右拉开，卸除积于唇纹中的残红。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>护发基本规则_美容</title>
<link>
            	　　谁不想拥有一头健康光泽的头发，谁不想使头发有个完美造型，可是整天忙忙碌碌的，哪还有闲时专门用于头发的打理?其实，生活中只要留意一些护发的基本规则，保持一头美发应该不是一件难事。


　　定期修剪
　　TIPS：不要让头发像野草般自生自灭，蓬乱无序的头发不仅会破坏面部轮廓，还会直接影响你的整体形象。
　　原则：将自己的发质、脸型以及造型后怎样更适宜打理，作为选择所要修剪发式的基本要素。
　　提示：
　　1.用一张明星的图片来说明自己对发型的要求，但发型师不是魔术师，即使手艺再好，也不可能保证造型后你能与明星一样光亮;
　　2.不妨征求一下发型师的意见，好的发型师能设计出适合你的修剪发式;3.每6-8周修剪一次头发，可以防止头发的断裂分叉。
　　偶尔润色
　　TIPS：头发脱落是成为常事，偶尔稍稍改变一下发色，心情可能也会随之好起来。
　　原则：面对干枯的头发，最应选择的是适合自己发质且有深层护理作用的润发香波，以有效地改善头发受损的现象，而不是首先考虑对头发进行全面漂染。
　　提示：
　　1.如果你有轻微的少白头，对付那几根屈指可数的白发或灰发，完全没有必要将全部头发都染上颜色，可以在发型师的帮助下，策略地挑染，既显得自然，也易于保养;
　　2.如果不是特别需要，不要对头发进行全面漂染，因为染发剂对发质会有很强的杀伤力;
　　3.受损的头发比健康的头发更容易吸收染剂，由此会造成染发时的色泽不均;
　　4.即使染发也不要在家DIY，否则通常只能达到“变色”的效果，护发和染发的质量都得不到保证。
　　经常护理
　　TIPS：不要以为花了几个小时去理发店把头发打理一番，就觉得大功告捷，从此就对它不闻不问。
　　原则：对头发经常护理，可以有效地改变发质。
　　提示：
　　1.每2周对自己的头发有个犒劳，方法很简单，洗发后，将护理产品均匀地涂抹在头发上，然后用热毛巾包裹15分钟，就能使头发得到充分滋养;
　　2.平时尽量少用定型产品，容易使头发沾染灰尘。如果经常使用，每星期别忘了要对头发做一次深层清洁;
　　3.各种香波和护发产品，使用后都记得彻底冲洗干净，以免影响发质和造型。
　　自己造型
　　TIPS：如果厌倦了最初的发型，也可以自己动手改变，新的发式可能会让你有全新的感受。
　　原则：重要的是要关注用具和使用方式等细节。
　　提示：






　　1.绝对不要在头发未干时就开始编辫子，尤其不要逆着头发生长方向梳理，这时的头发是最脆弱的，长期如此，头发会断裂，变得毛糙;
　　2.洗发后使用吹风机，记得不能用吹风机直接从发端吹起，而应借助大齿梳，从发根吹向发端，由里层梳起，最后梳头顶部。在头发半湿时，吹风机应向下吹，不要用太高的温度。
　　3.头发还湿润时，可以用手指涂抹些定型产品做自己喜欢的发型，但要注意里层的头发与顶部头发应该享有同等的重视程度。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>打造柔顺秀发的秘籍_美容</title>
<link>
            	　　美丽是女性永恒的话题。美丽柔顺的秀发也永远是女性的梦想和追求。想要秀发拥有与众不同的柔顺亮泽吗?10个机密的小细节，可以让秀发无论在任何困境都随时找到柔顺的感觉力量。


　　TOP秘籍1枯黄秀发巧用蒸汽
　　枯黄的秀发，同样是缺失了水分与营养。在第一次清洁过后，你不防将护发素涂抹在秀发上，然后用毛巾包好，沐浴时产生的热气可以帮助头发吸收到更多的养分。例如飘柔1分钟?油精华露，使用起来简单又方便，但坚持做下去，秀发就会有意想不到的柔顺改变。
　　TOP秘籍2泳后护发先用苏打水
　　海滩嬉戏是最快乐的，但是你也许没有意识到秀发却比肌肤经受更多的挑战。我们会为肌肤做足防晒功课，晒后又即使及时加以修护，但是却往往忽略了给秀发以呵护。在海边游泳，事后怎样去除头发里的沙子、盐和污物?美发师的诀窍是用苏打水先润湿头发，再用洗发水洗头发就可以了。
　　TOP秘籍3深度清洁秀发更健康
　　肌肤需要定期去角质进行深层清洁，我们的秀发也同样需要进行深层清洁。如果平时经常使用发胶或摩丝等定型产品，那么每周进行一次深层清洁就非常必要，这样才可以使秀发更健康，更柔顺亮泽。
　　TOP秘籍4先梳后吹秀发少损伤
　　洗发后，如果需要造型，我们都会使用吹风机。吹风机总是可以帮助我们得到最理想的发型，可以但也会给秀发带来热力损伤。如果你可以用毛巾先拍在洗干头发上的多余水分后，用手轻轻梳顺头发，然后再用吹风机吹发做造型，就可以在很大程度上避免头发纠结造成的损伤，而且这样梳输理过后，头发也更容易被快速吹干，是个很好的方法，一定要尝试一下。
　　TOP秘籍5营养平衡秀发更柔顺
　　其实，只有达到营养均衡，才能从根本上改善你的发质。蛋白质是秀发的基础，因此，新鲜的鱼类、肉类、蛋类、豆制品等富含蛋白质的食物就是您补充蛋白质的最直接途径。只有营养平衡，秀发才可以更健康柔顺。对于长发来说，补充维他命也是很重要的。
　　TOP秘籍6优质洗发水是秀发柔顺的关键
　　有时，最简单的方法就是最有效的方法。说了再多细节，如果你从一开始的时候，使用的不是优质的洗发水，那么所有的机密细节都难以帮助你拥有柔顺的秀发。
　　TOP秘籍7洗发也要吸收营养 多多洗头多柔顺
　　许多与很多人的担心相反，专家提出天天洗头发，可以洗出更健康的头发。因为优质的洗发水能彻底清除头发上残留的汗水油垢和污垢，保持头发的干净，同时洗发水中的滋润柔顺成分还能在发丝表面形成一层保护膜，抚平翻上翘的毛小皮，保持头发滑爽润泽让秀发柔顺且易梳理。
　　TOP秘籍8纠缠长发纠缠，先护发再洗发
　　对于长发美女来说，最引以为傲的焦点最引以为傲的也却总是最被难于打理而烦恼着。确实，长发总是容易纠结交缠在一起，造成断发损伤，秀发就会失去柔顺的流畅完美的柔顺感觉。美发的业内人士在使用洗发水之前总要在长发发梢的部分先抹上一些护发素，防止头发在清洗过程中绞在一起，这样再进行清洗，就不会使长发纠缠，免去了断发的苦恼。
　　TOP秘籍9消除“逆反”要保湿






　　毛毛的头发，让头发看上去杂乱而没有光泽。要消除秀发的“逆反”，你要时刻注意保湿。保湿喷雾是很好的选择，你可以在给面部保湿的同时，顺手让头发也享受到水雾的滋润。
　　TOP秘籍10受损发质要喝饱水避免头发缺水
　　肌肤失去水分就会像没有水分滋养的水果一样不再水润娇嫩。秀发也是一样的。头发想要保持光泽柔顺亮丽，最重要的是含有充足的水份，一般头发约含12-13%的水份，头发若含水量过低，便容易毛燥、受到损害，正而因为头发的保水能力相当弱，所以保养头发，最重要的是防止头发水份的流失，想要拥有柔顺亮丽的秀发，就一定要做好防护措施。无论是烫发还是染发，都会在一定程度上造成秀发的损伤比如减少染发烫发，夏日出门打伞等，都可以有效防止头发缺水。损伤了的秀发最关键的是要提供最大程度的字样，在喝饱水的同时，吸收更多的营养。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>如何护理出令人羡慕的美发？_美容</title>
<link>
            	　　想拥有一头滋润滑顺的秀发，可能是每个女人的梦想，可是总有说不清楚的头发问题困扰着我们，如何更有效的护理美丽的秀发呢?


　　不管是长发还是短发都需要精心的护理，每天的护发步骤是必不可少的课程之一。下面，就为大家解开护理头发的5大秘诀。
　　秘诀1 谨慎对待电吹风
　　虽然我们的日常造型多离不开电吹风，但它对头发的伤害其实很大。因为电吹风既会剥离头发的水分，又会刺激头皮分泌过量的油脂，尤其在湿发状态下还容易损害发芯。 所以平时在家洗发后，应该尽量避免使用电吹风吹湿发，正确的做法是用柔软易吸水的毛巾将头发自然蘸干。当不得不使用电吹风时，也必须与头发保持至少5厘米的距离，并尽可能使用冷风。
　　秘诀2 善用护发素
　　先将头发打湿，用护发素仔细洗净，直到黏腻干涩的感觉消失后，再将少量的洗发水充分搓揉起泡来清洁头皮。最后在头发上再次涂上护发素，用来关闭毛鳞片，锁定营养。其实，只是将护发素提前多使用了一次，但最后出来的效果就会完全不一样哦!
　　秘诀3 尝试自己按摩头皮
　　想使头发始终保持健康的光彩，适当的头皮按摩就能起到显著的效果。 首先将十指张开，从前额沿头部正中慢慢按压头皮至后脑，然后再从两边头皮按至整个头部，直到头部产生轻微的肿胀感为止。这种按摩手法对于缓解大脑因工作压力而引起的紧张或疲劳感，亦同样有效。
　　秘诀4 防止头皮敏感
　　许多人会临睡前洗发，我们只能依靠吹风机来迅速干发，可事实上只是表面头发干了，头皮部分还处在湿润状态。这时候休息，头皮和枕头摩擦的湿润温暖状态就造成了头屑滋生、头皮易过敏。所以，正确的洗发时间应该在清晨，既能很好地保持发型，也不易产生头皮敏感情况。当然，洗发时水温的控制也相当重要，较高的水温同样不利于头皮健康。
　　秘诀5 哪些食品对头发有益
　　每月头发的生长速度多为2~4厘米，把握住这个生长时机，用有益的食品能有效改善发质。 因为我们头发的主体是由角质化的蛋白质组成的，所以那些富含蛋白质的食品如：鱼类、豆类、奶制品等，都是头发必需的营养物质。而像排骨、猪脚这类富含胶质的食物则可以增加头发的润性，甚至还包括皮肤的弹性。坚果类的如核桃、腰果、杏仁，均能很好地补充头发的锌、硒、亚麻酸等矿物质。食谱里应该定期出现这些食品，都是能让秀发光彩照人的天然源泉。
　　短发洗后护发须知：
　　如果洗后没有好好护理头发，第二天早晨起来头发就会变成一个“草窝”，想要补救也来不及。不如在每天洗发后适当护理，即有利于发质生长，又为第二天早晨打理发型奠定了基础。用护发素是整个洗头过程中非常重要的环节。湿头发磨擦力大，易扯伤。要让湿发通顺最好就是用护发素。使用护发
　　素时要记得涂满头发，待几分钟后再把护发素冲洗干净。最好保持头发垂直冲洗，这样头发就不再凌乱。
　　STEP 1 取少量的护发素在手心，并用双手涂抹均匀。
　　STEP2 将护发素涂抹于头顶的头发上，由上至下，避开头皮。
　　STEP3 在发梢的部分，轻轻揉搓头发，让护发素渗透入头发。
　　STEP4 最后，将头发捋顺，再次将护发素涂抹均匀。






　　TIPS：
　　1 护发素涂抹在发梢时，千万不要用双手来回的揉搓秀发，这样对秀发的伤害是非常大的，会破坏秀发的毛鳞片组织。
　　2 护发素千万不能直接涂抹在头皮上，因为这样护发素会残留在头皮表面，阻塞毛孔，反而损害了发根。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>如何减少染发对秀发的伤害？_美容</title>
<link>
            	　　我们都知道染发一定会对你美丽的秀发造成一定的伤害，但是为了漂亮我们还是会去染发，但是有什么办法可以减少染发对秀发的伤害?想知道，请看下文介绍。


　　很多人在染发的时候都会问，染发会不会损伤头发，甚至会不会致癌。其实染发肯定会影响头发的健康，就好比化妆、涂指甲油等，这些都是不利人体健康的行为，但是现在是一个爱美的时代，健康的头发没有发型也不见得美。我们要做的就是尽量减少染色对头发的损害。
　　虽然国外有很多报道认为染发会致癌，法国《6000万消费者》杂志有文章说，染发剂有许多成分性质尚未完全被人们知晓，有些成分有可能对健康有害，甚至可能引起癌症。美国癌症学会研究表明，女性使用染发剂有可能患淋巴瘤。虽说染发剂中有些化学物质对人体有害，尤其是可能引起皮肤过敏、皮炎等，但目前还没有确切的证据表明染发可致癌。
　　染发肯定损伤发质
　　一般人染发最大的顾虑就是染发剂对头发的伤害。在染发过程中由于有大量碱性物质进入毛发中，破坏了原有的蛋白质和氨基酸，染后的头发会变得干枯、失去光泽和弹性，所以对头发的损伤在所难免，现在尽量使用含碱性低的染发膏。在染发时一般会加一些护发成分，这就是时下流行的护发染护发和染发同时进行。
　　其实对头发最大的损伤是染发剂中含有过氧化氢，这种物质除了氧化，还具有漂白的作用。以前是白发染成黑发，不需要漂白，只要颜色形成即可。现在流行染成不同的颜色，黄色、酒红色，这就需要特殊物质如阿摩尼亚先把黑发漂白，再加人工颜色。
　　染发时皮肤测试很重要
　　染发好像化妆一样，如果皮肤比较敏感，染发时就应注意安全了。一般需要做皮肤测试，把染发剂涂在脖子或耳朵后面，观察其有无红肿等过敏性反应，这样做了测试后再染发会比较安全。在染发时，一般染发剂不直接涂在头皮上，一般离头皮1-2mm。一些碱性的染膏如果直接涂在头皮上，可能会导致头皮屑增多，因为皮肤的PH值偏弱酸性，而碱性物质就会使皮肤出现脱皮。






　　染发剂含有复杂的化学成分，使用不当就会引起皮肤过敏、发质改变或脱落等现象。市面上有很多品牌的染发剂，使用前最好咨询美发师。
　　染发后1-2个月需要做补染
　　染色后大约两个月后，头发被空气、水、阳光等氧化，色素粒子不断流失，就会出现褪色，好比一件新衣服一样，穿洗的次数多了，自然就会褪色。此时应补染，一般染发可持续6-8周保持颜色基本不变，或者经受16-20次洗发。染发后，需要及时补染，待新发长出2-3厘米时，应该再去专业发廊补染。补染既是巩固染发颜色的过程，又是对头发的护理过程。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>洗发过猛易抓伤头皮_美容</title>
<link>
            	　　洗头有讲究，洗头时要将洗发水抹在头发上轻轻地边揉搓边按摩，千万别猛抓头皮，然后再用温水冲洗干净，这样既洗净了头发又不损伤发质。


　　事实上，用尖锐的指甲易造成头皮表面角质的损伤，还会造成更多的头屑。正确的方法是在湿发后，先将适量洗发水倒在手中，轻搓一下，再抹到头发上。洗发的重点应是分泌油脂的头发，用手指肚轻轻按摩头皮。洗完后注意应该彻底清洗，保证不留一点滑物。
　　干发的过程也很重要。平时，我们总爱用干毛巾反覆地揉搓湿发，有时还会拍打湿发，希望头发能干得快一些。然而，发根经过热水浸泡和按摩后，血液循环加快，毛孔张开，我们这样粗暴对待，头发很容易被拉断。
　　专家建议：在头发洗干净后，用一块大的干毛巾把头发上的水尽量吸掉，用大梳子轻柔梳理后，再自然晾干。如果需要使用吹风机，应该使用柔和档，距离头发十厘米之外，将头发吹干。
　　TIPS：






　　慎选洗发水：皮肤油脂分泌较多的可使用含有硫磺等去油脂成分的洗发水。干性皮肤的人应选用弱酸性的洗发水或洗发膏。
　　洗头有讲究：洗头时要将洗发水抹在头发上轻轻地边揉搓边按摩3-5分钟，然后再用温水冲洗干净，这样既洗净了头发又不损伤发质。
　　正确使用电吹风：电吹风机喷出的热风最高可达100摄氏度。操作时，应与头发保持至少20厘米的距离，以免破坏发质，损伤头皮。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>饮食调理防脱发的秘诀_美容</title>
<link>
            	　　头发发质不好不要紧，关键是要会护理，专家说饮食调理可改善发质多吃含硫氨酸的食品：此类氨基酸是滋养头发的主要成分，大多存在于动物性食品、豆类和包心菜中。适度地摄取这些物质，可以提供毛发生长的必需营养。但是，过度食用肉类，不仅无法促使毛发生长，反而会造成毛发脱落。


　　多吃含胆碱的食物：如蛋、小麦胚芽、豆类、燕麦粥和糙米等。
　　多吃含环己六醇的食物：如卵磷脂、米糠、全麦和豆类。
　　多吃含对氨安息香酸的食物：如香菇、包心菜、葵花子、燕麦、菠菜等。
　　多吃含丰富维生素B的食物：如全谷类、肝脏、瘦肉、豆类及新鲜蔬果。
　　多吃含脂肪酸的食物：如鱼类。
　　每周食用2～3次鱼肉(切莫高温油炸)。如果发质又干又涩，可以多食用亚麻仁油来改善发质。
　　少吃甜食。东方医学家指出，食用过量糖分，特别是果糖，将会造成前额秃头。当秃头病人减少糖分的摄取后，秃头速度有明显减缓趋势。
　　治疗脱发食谱
　　【龙眼人参炖瘦肉】龙眼肉20g，人参6g，枸杞子15g，瘦猪肉150g。将猪肉冼净切块，龙眼肉、枸杞子洗净，人参浸润后切薄片将全部用料共放炖盅内，加水适量。用文火隔
　　水炖至肉熟，即可食用。功能大补元气、养血生发，适宜于气血亏虚而引起脱发者食用。
　　【生发黑豆】黑豆500g。将黑豆加水1000ml，以文火熬煮，至水浸豆粒饱胀为度。取出黑豆，撒细盐少许，贮于瓷瓶内。每次服6g，每日2次，饭后食用，温开水送下。对脂溢
　　性脱发、产后脱发、病期脱发等均有疗效。






　　【枸杞黑芝麻粥】 黑芝麻30g，粳米100g，枸杞子10g。以上3种原料一起煮粥。功能补肝肾、益气血。适用于头发早白、脱发等患者。
　　【芝麻海带糕】白芝麻100g，海带末500g。将白芝麻炒至淡黄色，研细末，加淀粉适量搅匀。把海带末掺入芝麻中，蒸熟即可。
　　【首乌猪脑汤】何首乌300g，核桃仁30g，猪脑1个。将何首乌水煎，弃渣去汁，用汁炖核桃仁与猪脑，熟后调味服用。每天1次，直至长出新发。此食谱适用于肾虚脱发的患者
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>这些食物 一吃秀发就变黑亮_美容</title>
<link>
            	　　生发不单单要在药品和防脱洗发水上下功夫，生发食品对脱发也能起到不错的效果，加上把自己的心态调整好，晚上休息好，脱发将不会是非常难治疗的事情。对于生发的食物主要是看头发所需要的微量元素、维生素和矿物质来补充的，首先要把这些搞清楚，脱发人士才好找含有这些需要补充营养的食品，只要我们稍加一注意其实这些需要补充营养的蔬品在我们生活当中很多都是经常见到的。


　　下面就介绍几种比较好的生发食品供大家作为参考。
　　生发食品大荟萃
　　头发的生长需要大量的蛋白质食品，蛋白质是生成和营养头发必需的重要物质 ,蛋白质通常以肉类食物含量较多。但在夏天 ,由于天气闷热 ,人们食欲不振 ,往往喜欢较清淡的食物 ,肉类的摄取量就大为减少 ,致使头发成分中的蛋白质缺乏。因此 ,夏天应多注意吃含蛋白质丰富的食品 ,如瘦猪肉、牛奶、鸡蛋、鱼、芝麻、黑小豆、玉米等。此外还要多吃些含维生素 A、 E和铁、钙等食品 ,如核桃、莴苣、卷心菜、花菜等。缺铁性脱发约占脱发患者的30%，维生素C可促进铁质的吸收，因此应多吃富含有铁的食物和含维生素C的食物。
　　生发时补从矿物质也是非常重要的，多吃含碱性物质的新鲜蔬菜和水果。脱发及头发变黄的因素之一是由于血液中有酸性毒素，原因是体力和精神过度疲劳，长期过食纯糖类和脂肪类食物，使体内代谢过程中产生酸毒素。肝类、肉类、洋葱等食品中的酸性物质容易引起血中酸毒素过多，所以要少吃。
　　黑芝麻
　　黑芝麻：具有养血、润燥、补肝肾、乌须发之功。将洗净晒干的黑芝麻文火炒熟，碾成粉，配等量白糖，每日早晚各食两汤匙，用温开水冲服，也可与牛奶、豆浆、稀饭、馒头等同食，其味香甜可口。
　　核桃
　　核桃：能补气血、温肺肾、止咳喘、黑须发，润肌肤。每日空腹生吃核桃仁数枚，也可烹制成“琥珀核桃”、“糖酥桃仁”等佳品食用。
　　鸡油
　　鸡油：有生发、乌发的功能。将肥鸡油脂放碗内，在蒸锅里用急火蒸，使油液析出，去渣，然后，即可象食用香油一样，拌在菜里或淋入汤中食用。
　　桑麻丸
　　桑麻丸：用桑椹或桑叶加黑芝麻配制而成。其制法：将漂洗干净的桑椹或桑叶晒干研成粉，另将黑芝麻碾成粉，分别盛在陶瓷罐中。食用时按一比四的比例，将桑叶粉与芝麻粉混合，加入适量蜂蜜，揉成“面团”，再等分成约十克重的小丸剂，早晚各取一枚嚼食。
　　要做妈妈或刚做妈妈的女性防脱生发食品
　　给那些要做妈妈或刚做妈妈介绍几个防脱生发食品的方法：






　　牛肝，黑豆，芝麻，豆腐，糯米，红豆(红豆博客,红豆新闻,红豆说吧)等高蛋白的食品，能有效预防脱发。
　　苹果，葡萄，栗子，胡萝卜等食品富含维生素，能够防止头皮干燥。
　　菠菜，枸杞子，纤维素，能改善头皮和肾脏的功能，有效预防脱发。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>6大饮食法让你绝对不会再掉发！_美容</title>
<link>
            	　　平时要注意劳逸结合，起居要有规律。适当进行户外活动，愉快的心情有助于毛发生长。毛发生长有一定的周期，一般需要两三个月才能张出头皮。因此，内服外用生发药时，要照医嘱长期使用。此外，还可以按摩和梳理头皮促进血液循环和毛发生长。饮食上，应多吃新鲜水果、蔬菜。要避免过多洗头，不要使用刺激性洗发剂。必要时，可用假发掩饰脱发。


　　医学专家指出，女性出现脱发后，除了通过中西药物进行治疗外，如下食物疗法也可以使秃发再生：
　　1、补充铁质??根据科学家研究，脱发妇女中，缺铁者占30%，因此，患者要多吃含铁质丰富的食物，如黄豆、黑豆、蛋类、带鱼、虾、熟花生、菠菜、鲤鱼、香蕉、胡萝卜、马铃薯等。
　　2、补充植物蛋白??研究发现，脱发者的头发中氮氨酸、胱氨酸明显减少。因此，患者应多吃大豆、黑芝麻、玉米等富含蛋氨酸、胱氨酸的食品。
　　3、多吃蔬菜和水果??妇女容易脱发的因素之一是血液中含有酸性毒素，长期过量食用糖类和脂肪类食物，使代谢过程中产生的乳酸、丙酮酸、碳酸等酸性物质滞留体内，产生酸毒素。所以要少吃肝类、肉类等食品，因这些食品中的酸性物质容易引起酸毒素过多。蔬菜和水果是碱性食物，能中和酸性毒素，可以适当多吃。






　　4、补碘??女性头发的光泽与甲状腺的作用有关，补碘能增强甲状腺的功能，有利于头发健美。脱发女性可多吃海带、紫菜、牡蛎等食品。
　　5、补充维生素E??因为维生素E可以抵抗毛发衰老，促进毛母细胞分裂，使毛发生长。可多吃鲜莴苣、青色卷心菜、黑芝麻等。
　　6、补充类粘蛋白和骨胶质??可多吃牛骨汤、排骨汤等。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>想瞬间拥有瓷白肌肤么？_美容</title>
<link>
            	　　第一篇章：保湿


　　健康的肌肤表层应有12%-15%的水分，含水量充足的肌肤，皮肤看起来水当当，不但柔软光滑，摸起来更是充满弹性，散发年轻的光彩。但是一旦缺水，那么除了干燥粗糙外，小皱纹可就要出来见人了，青春小鸟一去不复返，可千万不要大意哦。由此可见保湿是多么重要，拥有一个水当当的好皮肤，现在就开始行动吧。
　　1、喝足够多的水，每天至少要喝8大杯水，除了喝水外，水果可别忘了多吃哦。
　　2、风吹日晒尽量免。尽量减少户外活动。
　　3、不要用过热的水洗脸，洗脸后一定要用化妆水补充水分。
　　4、选择具有高保湿效果的润泽保养品，直接帮肌肤留住水分。
　　5、使用具保湿效果的面膜来SOS干燥缺水的肌肤。
　　6、喷雾式的矿泉水或保湿滋润液，在你觉得肌肤干燥时发挥功效。尤其是空调房里，往脸上一喷，不仅可保持肌肤润泽，还有提神清新的功效。
　　第二篇章：收细毛孔
　　毛孔粗大是很多男女生都会有的肌肤问题，其发生原因在于肌肤表面的尘垢和油脂相互结合，并在接触空气后开始氧化，经时间的累积后便形成恼人的黑头粉刺与粗大毛孔。可是当毛孔粗大的问题出现时那就整个人显得没有精神，达不到公主精致细腻的特质。
　　收细毛孔妙招：
　　1、冰敷把冰过的化妆水用化妆棉沾湿，敷在脸上或毛孔粗大的地方，可以起到不错的收敛效果。
　　2、毛巾冷敷把干净的专用小毛巾放在冰箱里，洗完脸后，把冰毛巾轻敷在脸上几秒钟。
　　3、用水果敷脸西瓜皮、柠檬皮等都可以用来敷脸，它们有很好的收敛柔软毛细孔、抑制油脂分泌及美白等多重功效。
　　4、柠檬汁洗脸油性肌肤的人可以在洗脸时，在清水中滴入几滴柠檬汁，除了可收敛毛孔外，也能减少粉刺和面疱的产生(但注意浓度不可太浓，且不可将柠檬汁直接涂抹在脸上)。
　　5、化妆棉化妆水事先准备1小瓶无油化妆水再装上化妆棉，一小时后，以化妆棉喷上化妆水轻拭出油的部位，对于毛孔粗大的你来说是清爽又有效的。
　　第三篇章：紧致肌肤
　　人的面部轮廓的形态和大小决定了一个人的气质和印象，特别是对自己要求严格的爱美MM们，拥有一个紧实并且完美的面部轮廓是每个人都梦想的。跟我们一起做个细腻精致的女人吧。
　　紧致妙招：
　　1、由下巴中间的承浆穴，分别向侧上方推至耳根下部。
　　2、由嘴角两侧的地仓穴开始，向侧上方推至耳根中上部。
　　4、由眉头的攒竹穴，向两侧推至太阳穴三到四次，最后一次在太阳穴按压一下。
　　5、顺势从太阳穴沿下眼眶下方滑动到鼻梁位置，接着再由这里向上到眉头，沿眉毛上沿推回太阳穴。形成环形按摩。最后一次结束的位置在眉毛中间的印堂穴，按压一下。
　　6、由印堂穴，两手交替，沿鼻梁轻轻滑下，约六次。
　　7、由下巴中间的承浆穴滑向人中位置。
　　8、取适量颈霜，两手四指合拢，对揉开，使其温暖。右手四指由左肩锁骨处开始，向上推至左耳根部后方。右手相同，最后双手交替按摩颈部。
　　第四篇章：美白
　　美白方法当然很多，但美白并不是一两天的事，耐心和恒心才能铸造美白的肌肤。给大家介绍几种日常美白的方法，经常做，相信你一定会变成白雪公主。
　　美白妙招：
　　1、美白调理，清洁完皮肤后，使用含有美白成分的保湿调理，能减少黑色素的转移并抑制黑色素的生成，平常可能当成化妆水来使用，若是以化妆棉沾取则可当成净白面膜，加强净白保湿护理。长期使用保湿美丽调理产品，可以提高肌肤的含水量，让肌肤在净白的同时，也让肌肤更具透明感，而且在水脂平衡后，更容易让保养品吸收。
　　2、想要白得快，美白精华液一定不能缺。精华液是在化妆水之后使用，大多含有维他命C、曲酸、维他命B3等成分，不但能美白、修护，还可以滋养肌肤，如果选对了适合肌肤的精华液，通常在4~8周后，就可以看到美白的效果。






　　3、使用隔离霜。白天难免会接触到产生斑的阳光与脏空气，以及电脑辐射，不妨使用隔离霜，让肌肤远离这些杀手，建议选择集结防晒、滋养、净白、隔离功能的隔离霜。
　　4、使用面膜。以美白面膜敷脸(每周1~2次)。可选择撕拉式或清洁式皆可，目前各开架式的美容用品店皆售有各式各样的美白面膜，甚至有以抗菌棉制成，可供自行调制配方敷面的DIY面膜，都是极佳的选择。
　　5、利用女性最佳的美白时间卵泡期。女性肌肤的生理周期存在着一个美白效果极高的黄金时段，女性排卵期体内会分泌出黄色荷尔蒙，肌肤常常会出现斑疹，黑色素活跃等现象，在这个时期使用美白产品很难收到理想效果。而从行经开始到下一个排卵期之间的卵泡期美白效果就很好。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>女性爱美新潮流：全身美白_美容</title>
<link>
            	　　美白是爱美女性不变的话题，俗话说“一白遮三丑”，受这一观念的影响，女性们对美白的追求和渴望就像人类对光明的追求一样从未停止过。记者在采访中发现，如今人们对美白的要求也随着时代和科技的进步而升级，她们并不只是看重面部美白，身体的美白护理同样重视，“要美就要全身都白”成为她们坚定的信念。


　　成熟女性更喜爱到专业美容机构进行全身美白护理
　　随着夏季即将到来，全身美白愈发受到女性们的欢迎。在很多女性看来，脸部的美白护理是每日必做的功课，但身体其它部位的美白也是不可忽视的。纤手、手臂、颈部等部位都是女性很看重的美白部位，这些部位最容易出卖女人的年龄秘密。如果这些部位的美白护理做得不到位，将会导致女性整体的美白效果大打折扣。正在考虑进行身体美白护理的王女士就告诉记者，她之所以现在想做身体美白护理，就是担心夏季穿吊带裙、露背装等衣服时，手臂、颈部等部位外露，影响了自身的整体美。
　　某纤体美容机构美容顾问告诉记者，现代女性不再只关注脸部的美白，她们更看重自身的整体美容效果。爱美之心人皆有之，身体美白护理项目尤其受成熟女性的喜爱。据介绍说，这类女性都拥有一定的消费能力，消费观念成熟。说，定期去美容机构做护理是很有效的美白方式。一般来说，面部的美白护理一周做一次，而身体美白护理则半个月左右做一次。美容机构的美白护理更专业，仅就其中的深度清洁护理来说，是家庭日常护理效果所达不到的，而身体美白护理更需在专业的美容机构进行。






　　日常生活中的一些饮食习惯也有益于美白
　　除此之外，日常生活中的一些饮食习惯也有益于美白。女性可以选择一些富含维生素C的水果，多吃这类水果有助于美白。据了解，小黄瓜、草莓、番茄、橙等新鲜水果富含维生素C，大量的维生素C能帮助黑色素还原，也能预防黑斑、雀斑产生，可以使肌肤焕发健康活力。要少吃动物肝脏、豆类等食物，因为这些食物所含的铜或锌会使皮肤发黑。
　　提醒想要美白的女性们一定要记得多喝水，不要用饮料代替水。水是促进新陈代谢最好的物质，能适度补充细胞内的水分，不但可以帮助各器官的运作正常，体内的废物也可借此一并带走。要养成不定时喝水的习惯，不要等口渴了才想要喝水，因为口渴的时候表示身体缺水的程度已比较深了，早晨醒来应及早空腹喝水，如在水中加片柠檬，则美容效果更明显。晚上睡前30分钟也请喝一小杯水，这样可以让细胞充分吸收，有效防止皱纹生成。另外，饮食尽量清淡些，选择合适的美白护肤品。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>初秋如何让肌肤清爽美白_美容</title>
<link>
            	　　进入立秋时节了。但从日平均气温来看，此时正是夏阳持续肆虐的时候，阳光中紫外线的杀伤力有增无减。对于已经承受了几个月暴晒的肌肤而言，接下来的这两个月是最容易变黑及长斑的时候，因为此时肌肤的黑色素细胞已被激活，无论是产生的数量还是散播的速度都会超过正常水平。有鉴于此，8月是最应该给肌肤增添美白动力的时候，既为修护，又为防范。考虑到天气闷热，质地清爽的美白精华液是最适合这个时节的美白产品。


　　8月是最应该给肌肤增添美白动力的时候
　　即刻白
　　具有即刻美白功能的安全护肤品，显效的原因在于它们具有轻微的去角质功能，能够及时清除肌肤表面的老废角质，使肌肤看上去变得通透一些。不过，光是具有即刻美白的功能是不够的，体贴的美白精华一定还要具备深层美白的功效，达到及时亮肤和深层修护的双重目的。
　　●Tips
　　1.当你的肌肤处在敏感期，一定要更加仔细地挑选有“即刻白”功能的护肤品，毕竟这些产品有轻微去角质功能，会对肌肤造成小小的刺激。
　　2.我们这里阐述的“即刻白”是以安全性为前提的。不要轻易相信某些广告所宣称的“即刻永久性变白”。
　　水嫩白
　　日晒加上空调环境，很容易让肌肤的水分流失，这也是为什么天气虽然并不干燥，可是有些OL一到下午就会觉得两颊发干的原因。水分的流失还会令肌肤无法正常代谢掉黑色素细胞，产生斑点堆积的隐患。所以，及时为肌肤补充水分是夏季护肤最重要的一个环节，如果不想额外使用保湿精华或保湿乳液，那么你的美白精华液最好是兼具保湿功能的。
　　●Tips
　　1.有些OL在脸颊发干的时候喜欢往脸上喷些喷雾，然后任由其自然蒸发，这样其实更容易带走脸上的水分。改良的方法有两种，一是用完喷雾后用干纸巾在脸上轻轻按压，将水分子按进肌肤;二是改用可以在妆后使用的保湿?喱，它的保水力更强一些。
　　2.如果你的两颊非常容易发干，最好在这个部位做好强化保湿功效。因为两颊同时也是最容易长斑点的部位，给予其充足的水分并配合淡斑精华，才有可能消除长斑的隐患。
　　紧致白
　　紫外线对肌肤的伤害还包括产生大量的自由基，从而加快肌肤老化的进程。既具有美白功效又能修复自由基伤害的多功能护肤品，是熟女们的恩物，可以便捷地消除夏天烈日所造成的双重隐患，让肌肤保持年轻美态。






　　●Tips
　　1.就算你使用了非常高效的修护型美白液，早上出门时还是要记得使用防晒霜。防护大于修护，这个准则适用于所有的肌肤护理。
　　2.夏天午餐时，尽量避免大量进食感光食物，例如西芹、韭菜、马铃薯、香菜、红豆、动物肝、动物肾、牡蛎、虾、蟹等，因为食用它们后经日光照射，会使体内的黑色素细胞活力增加，使得皮肤容易变黑或长斑。同时，可多吃番茄、卷心菜、奇异果、橙子等蔬果，它们有一定的防晒作用。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>想要美白就要先下“斑”_美容</title>
<link>
            	　　做女人，自己的脸面问题一定要重视起来。夏天的来临，预示着防晒功课已经提升到了紧急程度，而保湿、美白、抗衰老又是基础护理中的必修课。那么，怎样才能让粉嫩娇艳的容颜永远不败呢?生活家小编现在就为您提供各式的美容护肤资讯，让阳光不再可怕，让你在这个夏天露出雪白肌肤!


　　保持肌肤的白皙无暇其实不是难事，不过你首先要保证你的白底肌肤没有黑斑的困扰，不然越白反而越凸显了斑点。要去除黑斑，现在就告诉你预防和治疗的方法。
　　黑斑发生之原因：
　　事实上形成黑斑的因有很多，但其中最重要的原因是紫外线。皮肤对紫外线是相当敏感的，过度地照射会使基底层色素细胞，为了极力保护身体肌肤而大量制造出麦拉宁色素，激增的黑色素若无法随着正常的代谢排出外的话，就会产生沉淀现象，而形成黑斑。除此之外，由于老化造成的新陈代谢迟缓、皮肤干燥，精神压力，甚至妊娠、生产时的荷尔蒙分泌失调等也都是形成黑斑的原因，总之，黑斑的形成有其外在因素，也有其内在因素。我们若要防范，就必须内外兼顾才行。
　　要美白就要先下“斑”黑斑之预防及治疗：
　　1. 防止毛孔阻塞，随时保持毛孔畅通，彻底实施按摩、敷面、吸除沉淀色素之护理工作。
　　2. 多摄取Vit C含量高之美白食物及水果。
　　3. 营养补充，并健全肝脏功能。
　　4. 多食用含钙较高之食物。
　　5. 保持愉快之心情，解除疲劳。
　　6. 充足的睡眠。
　　7. 妊娠前后作适的保养及护理。
　　8. 避免长时间曝晒在日光下。
　　9. 对紫外线，务必作好防护、遮瑕之工作，选择防晒、并还原美白肌肤，健全弹性组织之防护保养品。






　　10. 避免食用色素含量高之食物、饮料。
　　11. 适当的运动，以促进血液循环及新陈代谢。
　　为了预防黑斑，除了应随时保持精神愉快，注意内脏机能正常。至于要消除已经形成的黑斑，除了必须多摄取维他命C、蛋白质及铁质，并积极采行特殊保养，如按摩、敷面等以促进新陈代谢，加速黑色素的排出。别忘了，最好的保养之道在于“了解并做到”，你是否都具备了呢?
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>严重影响美白的六大生理功能_美容</title>
<link>
            	　　先让我们来认识一下皮肤，皮肤的生理功能主要可以概括为6个方面，每一方面出了问题都会直接或间接地影响美白：


　　1、你保护皮肤，它也在保护你
　　皮肤构成人体的第一道防线，不仅具有对机械性、物理性、化学性、细菌等微生物损伤的防护作用，还能防止体内营养物质及水分的流失。正常皮肤对光有吸收能力，基底层的黑素细胞产生的黑素能吸收紫外线，对防止紫外线引起的日晒损伤起防护作用。
　　2、分泌和排泄作用
　　皮肤的分泌和排泄功能主要通过汗腺和皮脂腺来完成。皮脂腺分泌皮脂润滑皮肤，还对某些病原微生物的生长起抑制作用。但皮脂腺分布较多的脂溢区，如不注意彻底清洁，易出现痤疮、酒渣鼻等皮肤问题，愈后易留下色素沉着斑、瘢痕，影响皮肤的美白。
　　3、吸收养分
　　皮肤具有吸收外界物质的能力，是皮肤美容及外用药治疗皮肤病的基础，各种美白护肤品也要利用皮肤的吸收能力来达到祛斑、美白、养颜的功效。
　　4、调节体温
　　皮肤中分布着许多温度感受器，可以感受环境温度的变化，并在体温调节中枢的作用下，通过皮肤血管的收缩与舒张、寒战、出汗等方式来维持机体体温的恒定。如果皮肤长期受到冷或热的刺激，可引起真皮的血管舒缩功能障碍，产生红斑、冻疮等皮肤病，愈后会留下色素沉着斑，破坏皮肤的完美。
　　5、代谢作用






　　皮肤具有糖类、蛋白质、脂类等多种物质代谢的能力。皮肤内色素代谢的异常可产生雀斑、黄褐斑、白色糠疹等色素性皮肤病。另外，皮肤能合成糖原，如果皮肤代谢异常，糖原含量会增高，有利于细菌等病原微生物的繁殖，易发生皮肤感染，愈后在皮肤上留有瘢痕。
　　6、免疫作用
　　皮肤组织内存在多种免疫相关细胞，对接触皮肤表面或进入皮肤内的细菌、病毒等可以发生免疫反应，保护机体免受病原微生物的侵害。如果皮肤的免疫相关细胞出现异常，可产生多种皮肤病，皮肤病愈后留下色素沉着和瘢痕，是美白的不和谐之音。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>自己印出美丽小指甲_美容</title>
<link>
            	　　美甲是夏日美眉的必修课。以往，指甲画花总要借助美甲师之手，现在则可以DIY一番，炎炎夏日，躲于家中避暑，以此消闲也不错。

 
　　自己在指甲上画花，最难有两点：一是画画技术不到家，二是左右手互画，总有不顺手的时候。最近，有网站上新推出的指甲DIY器，则解决了这些困难。
　　这个指甲DIY器利用的是印章的原理，使用起来很简单。在进行画花DIY前，要简单地清洁、修整指甲，先涂上一层底油或者光亮油来增强指甲表面的着色力，等它完全干了以后才可以开始彩绘。
　　这机子跟印章不同的是，它的六块图案模板可以组合成23～25种图案，如果集齐了A、B、C三组模板，就可以变化出70多种图案来。图案款式很多，花草、禽鸟、蔬果、京剧脸谱、红唇、骷髅等，情趣各异。
　　在每块图案模板的中心都标有一些数字，用于标识单色、多色图案，按照说明，只要将最小的数字对着机身中心，在对应的图案上不同颜色的指甲油，把机头推滑过图案模板并迅速按下印头，图案就转印到指甲上了。






　　在指甲上印完画，如果再在图案上稍加点缀，例如在花蕊、动物的眼睛洒上亮粉或镶钻，图画会更加夺目。唯一的缺点就是受到模板的限制，不能随心所欲地绘图，而且图案显得略为简单了些。
　　印画时动作要快，特别是在图案模板定位的时候，还要注意指甲油不要涂得过厚，否则就会一团模糊;也不能涂得太浅，否则指甲油很容易会干，图案就转印不到指甲上了。要印多色图案的话，每多一种颜色，就要多重复前面的动作一次，除了多花时间，图案的清晰度也有一点风险。
　　据说，这个巴掌大的小工具，还可以把图案转印到脚趾、杯子、手机、小饰物等物件上：把印头拿出来，即便利用普通的指甲油，也可以当印章使用。如果在手机等贵重饰品的塑料面上印的图案不满意，记住不要用亮光油覆盖，也不要用洗甲水清洗，等它干透以后，用指甲轻轻刮掉就可以了。
（实习编辑：吕瑞琼）
            </link>
</item>
<item>
<title>六个基本步骤 画漂亮眼线_美容</title>
<link>
            	　　画眼线最该记住的是：应尽量不要将眼线画在睫毛线以内靠近眼球表面的部位，因为当画眼的用品不小心接触到眼球表面会伤害眼睛，造成感染。

 
　　小贴士 ?画眼线的笔、液等工具应保持卫生，尽量不与他人混用。 ?要准备好化妆棉随时将溢出眼角的残余污迹擦试干净。 ?上眼睑画的眼线不要过于纤细，否则会使眼睛显得更小。 ?恰到好处的眼线配合睫毛膏使用可以使睫毛显得更加浓密。
　　画眼线的基本步骤
　　?1.用眼影刷在上眼睑横向扫透明眼影，为下一步描画眼线做准备。
　　?2.确认描绘眼线的方向及范围。
　　?3.闭眼，用眼线笔紧贴睫毛线由内向外描画眼线。
　　?4.睁开眼睛，视情况确定眼线的粗或细，自然与夸张。






　　?5.闭眼，用另一只手抬起上眼睑，用眼线笔在眼角处向上按一定角度拉长眼线。
　　?6.睁开眼睛，此时可以看到眼睛已由于眼线的刻划而显得大而有神。 还可以进一步用眼线液在原眼线的基础上强调描画，要注意力度与眼角处的自然过渡，用棉签或海绵块将溢出的不均匀眼线液清理干净。
　　富有魅力的深邃眼神就在这一笔之间呈现。可根据不同个性不同妆容需求以同样手法创造不同的眼线效果。
（实习编辑：吕瑞琼）
            </link>
</item>
<item>
<title>自己涂好眼影的使用技巧_美容</title>
<link>
            	　　“请告诉我，如何才能涂好眼影，眼影使用有什么技巧?”

 
　　在使用眼影时，应考虑到脸型和与服装的搭配，当然也要跟得上流行妆容，我们向你介绍两款：
　　自然天成妆：用粉质含荧光的眼影粉
　　1、在眼窝涂上粉红色
　　2、以黄色作为重点涂上眉骨之下
　　3、使用附属眼影棒较细的一端，并用蓝色涂于眼角，生动迷人的眼眸就制造成功了!






　　西式立体妆：取材自然、鲜黄彩妆色系
　　1、以最淡的颜色涂上眼皮整体之后，再以橙橘色晕开于眼窝，注意不要沿着眼尾下垂的弯度，将颜色涂得稍微扬起才是要诀所在，记得画眼线。
　　2、在画完眼线后，把茶色系涂上眼眶边缘，从眼角到眼睛整体的三分之一左右的间隔处，朝着眼尾涂上。
（实习编辑：吕瑞琼）
            </link>
</item>
<item>
<title>你知道餐桌上的美白食品吗？_美容</title>
<link>
            	　　东方女性大多以白皙红润的肌肤为美，素有一白遮百丑之说。因此，各种增白露、护肤霜、粉底蜜、遮瑕膏等化妆品大行其道，不惜在这方面花费时间和金钱者大有人在。
　　其实，一个人的肌肤白嫩，除先天因素之外，与后人的养护方法，包括一些日常果蔬食品，均有很大关系。
　　皮肤白不白，主要取决于黑色素细胞合成黑色素的能力。黑色素生成越多，皮肤就越黝黑;反之，皮肤就越白皙。维生素C对黑色素生成有干扰作用，能减少黑色素沉淀。
　　在日常生活中多吃些富含维生素C的食物如橙子、柠檬、山楂、柑桔、苹果、刺梨、葡萄、鲜枣等水果以及番茄、菜花、冬瓜、茭白、洋葱、大蒜、青椒等蔬菜，能减少甚至去除皮肤的黑斑和雀斑，加快皮肤的还原变白。
　　一些果蔬食品的巧妙配合运用，能收到意想不到的美白肌肤效果。例如：
　　枸杞(鲜者120克、干者60克)煎煮代茶，不拘量饮用;或用以泡酒，每餐饮酒适量。能补肝肾益气血，使面色荣艳洁白。
　　冬瓜子仁5克，桔皮6克，桃花12克，混合研为细末，饭后用米汤调服，l日3次，连服数月，面部可变得白嫩而光滑。
　　土豆去皮(用1/3个即可)，研磨揭烂成糊状，除去水份，调入上等面粉，作为面膜涂在面上，25分钟后用清水洗去。该法对皮下黑色素有漂白作用，尤其对消除黑眼圈十分有效，若加入上好奶粉则更佳。






　　水果中的果酸可以增加皮肤的角化速度，加速黑色素的排除，若使用频率得当，还可帮助某些水溶性物质的吸收。把梨或苹果捣烂，调入上等面粉敷面，对面部皮肤的细嫩很有帮助。也可将柠檬片放入啤酒中，浸泡一夜，第二天用此酒搽脸。
　　牛奶能令面部乃至全身皮肤白嫩，可用新鲜牛奶泡入棉花或纱布，湿透后敷面，半小时后用清水洗去，每天一次。
　　过度被晒的皮肤会出现红斑，可用牛奶搽被晒部位，再用柠檬片敷面，一周后斑点会变小;再将黄瓜捣烂后加入葛粉和适量的蜂蜜，搽几次，斑点可消除。
（实习编辑：吕瑞琼）
            </link>
</item>
<item>
<title>如何正确使用美白产品_美容</title>
<link>
            	　　很多人对种类繁多的美白产品，有点不知所措，该怎样正确使用呢?

 
　　下面我们让美容专家来详细讲解使用的程序和方法。
　　每一个品牌的美白产品都自成体系，使用方法也各不相同。
　　薇姿双重润白系列，具有完整性，它包括：双重润白洁面凝露，双重润白爽肤水，双重润白保湿露，可以提供从清洁，去斑，到保湿一整套的美白修护方案，整个系列配合使用，可以更迅速地达到去除色斑、均匀肤色的效果。
　　薇姿双重润白系列主要用于改善由内部原因造成的色素沉着，再结合薇姿已推出的润白隔离乳液，还可防止由于紫外线照射形成的色素沉着。
　　相互配合使用，将达到由内而外最完美的美白效果。 同时使用的程序：白天的程序：起床后用双重润白洁面凝露清洁面部;再使用双重润白爽肤水;用双重润白精华素去斑;再涂双重润白保湿露用于保湿;最后涂上润白隔离乳液防晒。
　　早晨的程序就完成了。夜晚的程序：前四道程序和早晨相同，不需要涂防晒的隔离乳液。 碧欧泉完全润白净化方程式：1.开始清洁，使用润白净化洁面?/哩;2.用润白净化美容液;3.接下来使用润白净化爽肤水;
　　4.涂上润白净化精华素;5.用润白净化淡斑乳;6.早晨用润白净化防护乳SPF20或UV净化双重隔离霜SPF40;7.化妆用润白净化凝胶粉底SPF5;8.涂上润白净化双效粉饼SPF15。整个美白程序结束。






　　兰蔻新美白修护系列使用方法：1.用兰蔻新美白修护XW洁面泡清洁;2.再用兰蔻新美白修护XW洁肤水;3.均匀涂上兰蔻新美白修护XW保湿乳;4.再用兰蔻新美白修护XW精华素;5.晚上则使用兰蔻新美白修护XW晚霜。这样才是一个完整的程序。
　　优姿婷美白雪肤系列使用方法：1.早晚使用美白泡沫洁肤液或美白清莹柔肤水;2.每周1～2次使用美白雪肤面膜;3.早晨用美白雪肤保湿霜;4.晚上使用美白雪肤精华素。
　　怎么样，美白产品的使用程序还是满复杂的吧，不过现在你该了解每个品牌的美白产品的使用程序，不会再困惑了吧。
（实习编辑：吕瑞琼）
            </link>
</item>
<item>
<title>你知道自己为什么长雀斑吗_美容</title>
<link>
            	　　长蝴蝶斑与人体内的皮肤色素有关。它是由于体内黑色素增多，且堆积在皮肤的基底细胞里所致，这种黑色素来源于酪氨酸，在酪氨酸酶的催化下氧化，聚合而成。

 
　　这种黑色素的多少、密度和分布，不仅种族间不同，每个人不同，而且在同一个人的不同部位也不尽相同。一般说来，人的面部、手背、头颈、腋窝、乳头部就黑一些，说明这些部位黑色素比较多。
　　色素代谢与身体内分泌有很大关系，如肾上腺皮质功能低下的人，皮肤就比较黑;有些肝炎患者，面部显得灰暗或有黄褐斑;有的女青年由于卵巢功能失调，月经不调等，也会出现面部色素沉着。
　　烈日的曝晒和紫外线的照射也能激活酪氨酸酶，加速黑色素的生成，因此雀斑多见于皮肤较浅、毛发淡黄、对阳光照射敏感的人。
　　防治雀斑是有办法的 1、避免阳光和紫外线照射。如果长时间在太阳下活动，应戴上阔边帽和墨镜，以避免阳光的直射，并且在脸上涂上防晒霜可避免皮肤晒黑。
　　2、如果脸上出现了雀斑，可用漂白型雪花膏除掉，其使用方法很简单，每天将要擦的部位洗干净，搽上这类，保持30-40分钟，然后用餐巾纸擦掉，同时带上30-40分钟的面罩，可以收到很好的效果。 漂白型不能在外出之前涂抹，因为阳光的照射下会刺激皮肤，加深褐斑。
　　如果外出，最好是搽上一层防晒护肤霜。 如果是因为代谢障碍，肝和生殖系统疾病而引起的皮肤褐斑，则不能乱用。应请医生诊断后再用，如果是因妊娠引起的黄褐斑，那就是孕妇体内缺少维生素C的缘故。维生素C能使黑色素还原而起一种“漂白”作用，对治疗蝴蝶斑有好处。
　　3、液氮冷冻法：具体治疗程序是，冷冻时，根据雀斑的大小，选用相应的锥形冷冻头，将其置入液氮中降温约一分钏左右取出，在雀斑上点冻，直至将皮肤冻成霜白色为止，每一次约2-3秒钟即可。
　　4、其他方法，如激光扫斑、高频电治疗以及擦皮术和化学剥脱术等，都有很好的疗效。
　　治疗雀斑的小偏方
　　1、将鲜胡萝卜辟碎挤汁，取10-30毫升，每日早晚洗完脸后涂抹，待干后，洗净。此外，每日喝一杯胡萝卜汁，可美白肌肤。
　　2、将柠檬汁搅汁，加糖水适量饮用。柠檬中含有大量维生素C、钙、磷、铁等。常饮柠檬汁不仅可美白肌肤，还能使黑色素沉淀，达到祛斑的作用。
　　3、每天喝一杯西红柿汁或常吃西红柿，对防止祛斑有较好的作用。因为西红柿中含有丰富的谷胱甘肽，谷胱甘肽可抑制黑色素，从而使沉着的色素减退或消失。






　　4、洗脸时，在水中加1-2汤匙的食醋，有减轻色素沉着的作用。
　　5、每天吃一片维生素C和维生素E,可达到祛斑的作用。
　　6、用干净的茄子皮敷脸，一段时间后，小斑点就不那么明显了。
（实习编辑：吕瑞琼）
            </link>
</item>
<item>
<title>雀斑，不再来_美容</title>
<link>
            	　　经过一个夏天的日光照射，暴露于日光的身体部位上，你的雀斑是否又加深了呢? 雀斑的形成可能与日光或其它含有紫外线、放射线照射有关，也与染色体显性遗传有关，好发于皮肤细白的青年女性。

 
　　患有雀斑的人，饮食上应经常食用富含维生素C、维生素A、维生素E、维生素B2的食物，如香菜、油菜、柿椒、苋菜、芹菜、白萝卜、黄豆、豌豆、鲜枣、芒果、刺梨、杏、牛奶 、酸奶及奶油等。少吃不易消化和刺激性强的食物，少喝含有色素的饮料， 如浓茶、咖啡等可增加皮肤色素沉着的食品。?
　　去斑食疗方?
　　?　去斑美肤汁：
　　取红萝卜、芹菜各50克，苹果半个，雪梨1个，柠檬1/4个，放入搅果汁机 中搅汁，1次饮完，每周2～3次。?
　　?　油菜柠檬雪梨汁：
　　取油菜50克，柠檬1个，雪梨2个，共放搅果汁机中搅汁，1次饮完，每 周3～5次。
　　?　胡萝卜汁：
　　将鲜胡萝卜研碎挤汁，取10毫升～30毫升，每日早晚洗完脸后，用鲜汁拍脸 ，待干后用涂有植物油的手轻拍面部。此外，每日喝1杯胡萝汁也有去斑作用。
　　因为胡萝卜 中含有丰富的胡萝卜素，胡萝卜素在体内可转化为维生素A。维生素A具有滑润、强健皮肤的 作用，并可防治皮肤粗糙及雀斑。?
　　?　柠檬冰糖汁：
　　将柠檬搅汁，加冰糖适量饮用。柠檬中含有丰富的维生素C，每100克柠檬 汁中维生素C可高达22毫克。此外还含有钙、磷、铁和B族维生素等。常饮柠檬汁，不仅可白 嫩皮肤，防止皮肤血管老化，消除面部色素斑，而且还具有防动脉硬化作用。?
　　?　西红柿汁：






　　每日喝1杯西红柿汁或经常吃西红柿，对防治雀斑有较好的作用。因为西红柿 中含有丰富的谷胱甘肽。谷胱甘肽可抑制酪氨酸酶的活性，从而使沉着的色素减退或消失。 ?
　　?　果菜美肤汁：
　　香菜、芹菜、黄瓜、草莓、柠檬各适量。将前4种果菜洗净，搅汁，滴入柠 檬汁饮用，每日1次。有美颜增白功效。
（实习编辑：吕瑞琼）
            </link>
</item>
<item>
<title>美容8奇招 轻松鸡蛋挥别斑点_美容</title>
<link>
            	　　1.醋蛋液：取新鲜鸡蛋一枚，洗净揩干，加入500毫升优质醋中浸泡一个月。当蛋壳溶解于醋液中之后，取一小汤匙溶液掺入一杯开水，搅拌后服用，每天一杯。长期服用醋蛋液，能使皮肤光滑细腻，扫除面部所有黑斑。

 
　　2.蜂蜜蛋白膜：新鲜鸡蛋一枚，新鲜鸡蛋一枚，蜂蜜一小汤匙，将两者搅和均匀，临睡前用干净软刷子将此膜涂刷在面部，其间可进行按摩，刺激皮肤细胞，促进血液循环。待一段时间风干后，用清水洗净，每周两次为宜。这种面膜还可以用水释稀后搓手，冬季可防治皲裂。
　　3.杏仁膏：将90克浸去皮有杏仁捣烂如膏，掺入鸡蛋清调匀，每夜涂面，翌日早晨用米泔水洗净。
　　4.白雪膜：鸡子三枚浸入白酒，密封四五日，用来涂面，能使面黑渐白，皱纹减少。但过敏性皮肤者慎用。
　　5.蛋黄面膜：用牛奶掺入鸡蛋清，或配用鸡蛋黄调匀，涂面15分钟，对中性皮肤的保养效果尤佳。只须坚持三个月，你的容颜便会焕然一新。
　　6.蛋壳软膜：做菜时，将蛋壳内的软薄膜粘贴在面部皱纹处以及脸颊、下巴部位，任其风干后再揭下来，用软海绵擦去油性皮肤的死皮;如果是干性皮肤，应涂些植物油再擦去死皮，最后洗净。






　　7.磨砂膏：为除去面部死皮，打一只鸡蛋加一小匙细盐，用毛巾蘸之在皮肤上来回轻轻擦磨，犹如使用磨砂膏一般。找回美丽，简单而快捷。
　　8.蜂蜜蛋黄面膜：用蛋黄加入蜂蜜和面粉调成浓浆，均匀涂敷面部，不但能治粉刺，而且可预防秋冬皮肤干燥。如果是油性皮肤，应加入一匙柠檬汁混合搅匀，用棉签涂于脸上，15-20分钟后以温水洗去。
　　埃及艳后是利用鸡蛋美容的，慈禧太后也是利用鸡蛋美容的，你也能利用鸡蛋使自己更加美丽，这抬手可得的机会可不要被你放弃呀!
（实习编辑：吕瑞琼）
            </link>
</item>
<item>
<title>抬头纹的去除方法_美容</title>
<link>
            	　　现在很多的爱美的人士都在为怎么找寻去抬头纹简单的方法而犯愁，为了自己的魅力和容颜，整形美容专家建议您不要相信什么土方法或者是偏方之类的，首先效果不是很好，其次很大程度上都会有副作用的，去抬头纹简单方法就是到专业的整形医院去做手术来治疗了。
　　下面就是几种去除抬头纹的方法：
　　一、其实在手术中，去除抬头纹在开导的时候都会注意很多的，不会因为手术而对您有什么损害的，在进行去抬头纹简单方法之前去除抬头纹手术分离前额皮肤和肌肉，将肌肉切除或切断，然后分别向上、向后提紧分离的皮肤连带眉毛。去除抬头纹手术切除多余的皮肤后：细致缝合切口。






　　二、抬头纹可以有效祛除额头皱纹，它适合于额部皱纹多而深，眉毛与上眼皮下垂的人。这种额头部分有抬头纹的是最常见的，对于该地方去抬头纹简单方法就是非常容易的，只要您选择除皱手术即可。
　　三、想要解决抬头纹怎么去的问题，在手术前要多做脸部放松运动，例如闭上眼睛静坐冥想，将注意力放在下巴上。每星期使用1-2次保湿面膜，让肌肤提高含水度，以减轻皱纹的纹路。很多种去抬头纹简单方法都是运动可以解决或者是消除的，这种说法其实没有任何的医学证实的，所以为了您的健康您的魅力还是选择正规的美容整形外科医院进行治疗吧。
　　怎么去掉抬头纹不同的人有不同的看法，当然也有很多去除抬头纹的简单方法，也有稍微麻烦些的，不过只要您听从医生的建议，您的抬头纹就会一去不复返。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>如何去鱼尾纹效果好_美容</title>
<link>
            	　　如今皱纹是最让人们觉得烦恼的问题，去鱼尾纹被纳入了人们的生活，那么如何去鱼尾纹效果好呢?
　　光子嫩肤是一种使用连续的强脉冲光子技术的非剥脱性疗法，可以有效的消除细小皱纹、去除毛细血管扩张、色素斑。在选择适应症的基础上。






　　光子嫩肤解决如何去鱼尾纹技术划分为一型和二型：一型光子嫩肤它更适应于治疗光损伤，如日光损伤、色素沉着、着色斑、雀斑以及良性血管性病变和皮肤异色症，这包括毛细血管扩张、酒糟鼻、激光去皱及其它治疗术产生的红斑等，对于如何去鱼尾纹这一问题光子是十分安全有效的。
　　二型光子适合于治疗皮肤损伤，这主要涉及胶原组织的变化，如毛孔、弹性组织变性和皱纹。光子技术能够在单一疗程中明显使皮肤损伤得以显著改善。
　　光子去鱼尾纹的效果十分理想，通常3―4次治疗后就可以达到美白的目的。爱容网整形专家提醒广大爱美人士，一次治疗效果一般可以维持2―3年，不过它的本质是对症治疗，而不能一劳永逸，更不能使人返老还童。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>面部拉皮祛皱的方法_美容</title>
<link>
            	　　当今施行的除皱手术方法较多，面部拉皮就是除皱整形项目中的一项，该手术目的在于将面部皮肤组织进行拉紧，以达到将皱纹展平、消除、减轻的目的，同时可以增加皮肤弹性、改善皮肤光泽。






　　进行面部拉皮祛皱手术除皱，一般来讲手术效果应该是最可靠的。也是皱纹突出、皮肤松弛严重情况的首选。年龄比较大的求美者我们也建议采用拉皮手术方式。
　　针对皮肤松弛明显，皱纹突出的情况，采用深层次剥离，有针对性的处理局部肌肉组织，效果确切明显。
　　面部拉皮祛皱能够完全消除眉间的和额头，去除大部分鱼尾纹，效果能够维持在10年甚至更长，一般一位40到50岁年龄的女性做一次除皱手术，基本不需要再做二次手术。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>
<item>
<title>嘴角出现皱纹怎么办呢_美容</title>
<link>
            	　　问：我年纪不是很大，嘴角却出现皱纹，应该怎么去除呢?
　　专家：你好，嘴角皱纹的出现是有很多因素导致的，现在就针对这位爱美者的问题来给大家详细介绍下。






　　嘴角皱纹的形成原因是什么?在皮肤自然老化的进程中，结缔纤维母细胞对维生素C的接收与作用随着年纪增加而逐渐递减，而维生素C是胶原纤维合成的进程中不可或缺的催化剂。由于胶原纤维的合成数目减少，使得真皮层对表皮的支持力变差，嘴角皱纹不可避免的产生了。
　　嘴角皱纹如何进行护理呢?要坚持充分的睡眠和良好的新陈代谢。其次，要注意日常饮食养分平衡，多吃富含维生素A、C、E的食品，多喝水。平时适当的做一些相关的按摩。
　　几种常用的嘴角皱纹去除方法。现在去除嘴角皱纹的方法一般是采用胶原蛋白或者玻尿酸注射填充除皱、内窥镜小切口除皱、激光除皱等方法来去除，对于具体选择哪种，建议广大爱美者们咨询医生。
（实习编辑：刘付学燕）
            </link>
</item>

</channel>