<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>网络游戏走过蛮荒时代：拐点初现“跌”声一片</title>
<link>
	  
	　　经历了数年的高利润疯涨，网络游戏渐渐归于冷静。究其原因，既有监管环境的逐渐严苛，也有竞争加剧造成的营收压力，并且，消费者正在变得越来越挑剔。
　　新的突围路径在哪里？种种迹象表明，仅靠十五六个人，一两个月就能研发出一款游戏，并且取得巨大成功的时代，已经一去不返。要想持续盈利，真的要动点脑筋。
　　案例一
　　这是盛大又一次超前的尝试，虽然现在来看在下一个网游十年的前五六年里，Game2.0很难成为主流，但在这期间如果盛大磨合得成功，在后续几年这很可能成为网游行业的一个方向。
　　盛大谋划：平台2.0
　　盛大再一次走在业界前面。
　　让玩家成为游戏创造的一部分，为游戏注入更多新鲜血液，成为Game2.0的初衷。
　　记者独家了解到，盛大正在进行基于Game2.0概念的开发，相对应的平台是《零世界》。据盛大集团总裁兼首席技术官、盛大游戏董事长谭群钊向记者透露，该游戏平台正在最后阶段的研发中，预计明年夏天可以面市测试。
　　“佛说三千世界，我们希望《零世界》是起点，在这个平台上，用户可以自己创造自己的世界。整个空间由《零世界》平台和各种大小的大千世界构成，用户可以进入不同游戏场景，到各个世界去玩。”谭群钊如是说。
　　“要使得用户的世界如同游戏公司官方的服务器一样，对技术提出了很大的挑战，可以说是革命性的技术变革。其中，最重要的是底层架构。”谭群钊表示，在一个标准的云计算架构上，用户只要将创造后的内容发布到游戏平台上，不用管在哪个服务器运行或他的世界以后有多少负载。
　　而在现有的网络游戏中，在线人数的多少对服务器的构建要求不同，而《零世界》上这一切将自动进行，参与其中的玩家只要更新游戏逻辑和游戏内容，其他的由我们完成。其实，我们早在10年前就意识到全民网游Game2.0的重要性，随着技术不断累积，于3年前正式提出。
　　网游业资深人士、《电玩巴士》主编梁华栋认为，这个理念是网游发展非常好的方向，可以使游戏更开放，更有成长性。谭群钊表示，为了使大多数玩家可以逐步掌控，盛大游戏《零世界》的项目组为用户提供了开发和编辑的工具，如建模，特效和任务工具等。用户无论是否具有编程基础，借由这些工具，每个用户都成为游戏的缔造者。
　　盛大还会有奖励机制：玩家是可以获得收益的，而且创造的创新元素越多，收益更大。
　　事实上，除了Game2.0可以使得游戏更贴近用户，盛大的谋略还在于，以此平台为基础，发现和培养一批游戏工作室。这将比其目前大力扶持的“18基金”门槛更低，因为后者被要求是具有执行能力的团队，还要接受盛大的严格考察。
　　“毕竟在没有技术支撑下，随便撒钱支持外部团队是不太实际的。而在《零世界》平台上，三四年之后，任何人可以参与游戏开发设计。就像起点改变了网络文学的模式一样，Game2.0模式对网游行业未必会有颠覆性的影响，但是可以使更多的创意以更低的门槛被吸收。”谭群钊表示。
　　案例二
　　从目前的情况看，巨人不缺现金，但是缺乏一个明确的未来。
　　巨人试水： 《征途》炒冷饭
　　在产品线单一、股价低迷的情况下，史玉柱选择了牵手马化腾，后者庞大的用户基础让每个网游业大佬艳羡。
　　12月10日，巨人网络与腾讯宣布，双方将合作运营网络游戏《绿色征途》。至此，业内猜测已久的联合运营计划终于尘埃落定。然而，对于联运的效果，尽管失败的可能性不大，但成功却是一件十足的难事。
　　联合运营并不是史玉柱的首创。2009年1月13日，盛大与金山就《剑侠世界》、《剑网2》达成联合运营协议。这两大网游运营商的合作，开启了大型网络游戏的“联合运营时代”。在继免费模式、平台化运作之后，巨人又一次亦步亦趋地跟在了盛大后面。
　　巨人公关总监顾建兵告诉记者，巨人负责游戏设计和内容开发，架设服务器和运营相关的技术支援，如Bug、外挂举报、装备找回等。腾讯负责QQ登录用户的充值及营销活动的客户服务。
　　网游业资深人士、《电玩巴士》主编梁华栋表示，巨人选择了拥有最大规模用户群的腾讯作为合作对象。对于后者而言，《征途》也曾经是行业里风云一时、在史册上留下浓重笔墨的作品。腾讯也可以借此继续在网游行业扩张。“合作是双方优势资源的获取，各取所得。”
　　而对于巨人而言，“拖上股市马车不得不做的就是要创新，这是获得良好财报预期不得不做的动作。在财报压力下，联合运营也是增加收入的一个手段。”梁华栋如是说。
　　11月24日，利润已经连续下滑近15个月的巨人网络发布了2009年第三季度财报。报告显示，巨人第三季度净营收为2.9亿元，与第二季度的收入3.46亿元相比，环比减少20.3%，这也是巨人自IPO以来单季收入第二低的一个季度，巨人经历了约一年的调整期仍然在低谷中徘徊。
　　自巨人公司成立以来，在市场给玩家带来巨大反响的只有《征途》这款游戏。业内认为，在新游戏还未给公司贡献利润的前提下，史玉柱也只能靠《征途》再次炒冷饭了。这家靠《征途》一款游戏成功上市的公司，目前仅《征途》旗下就包括时间版、怀旧版、免费版、绿色版。
　　巨人网络在《征途》上做足文章的背景是：二级市场惨败、深受股价困扰，从市值最高的网游上市公司直落到十家上市公司中的后几名。
　　这已经不是仅凭借《征途》一款游戏就可成功进入第一梯队，冲击盛大地位的时代了，尽管只过去了两年，但巨人乏善可陈的表现，已经让华尔街无可忍耐。巨人股价目前在6.80美元上下浮动，过去一年里，巨人股价最低5.31美元，最高9.57美元。
　　“股价下跌一方面受大环境影响，但是跌的如此之深，也说明巨人自身有很大问题。”巨人前研发人员表示，巨人没有满足国外的投资人期望，后者喜欢的是产品线丰富，单一产品会让他们没有信心，而没有基金持股，股价必定上不去。
　　尽管目前巨人正在努力改变产品线状况，于2009年ChinaJoy期间宣布未来一年，将有8款产品陆续推出。但这样的战略转型似乎来得太晚了。可以说，巨人公司正在经历着一段痛苦的青黄不接期。《万王之王3》、《仙途》等新游戏的收入将在2010年上半年陆陆续续实现，且市场预期如何还不得而知。
　　巨人究竟是向完美时空这样的研发型网游模式转变，还是向盛大、腾讯这样的运营型模式靠拢，让业内无法渗透。
　　综述
　　拐点初现：网游“跌”声一片
　　在经过了长达十年的高速发展之后，网游业进入了拐点。12月13日，各大网游公司2009年第三季财报陆续发布。从数据来看，尽管不乏佼佼者，但是普遍的增长速度已经跌落下来。巨人、网龙、金山、九城等曾经风光一时的公司业务都出现了不同程度的下降。
　　随着政策监管的加强和网游业规则的变化，一款游戏的推出常常要付出比早年数倍的资金和努力，却仍可能面临失败。网游公司从中分得一杯羹的难度正在加大，一个新的商业秩序也正在建立。
　　困难重重
　　盛大游戏首席执行官李瑜曾说：“如果市场中仅有10款游戏可供选择，就像10年前网游刚开始在中国兴起时那样，每款游戏都还有胜算。但现在每年都有200多款游戏进入中国市场，因此，消费者就连认全它们的时间都没有，更别提下载了。因此越来越多的游戏永远无法聚集人气。”
　　各大游戏公司用并不好看的财报印证了李瑜的判断。目前网游公司的估值已经低于其他互联网企业，因为投资者计入了下一款游戏有可能全军覆没的风险。与早年竞相创造市盈率传奇不同的是，网游上市公司一片“跌”声。
　　香港上市公司网龙总营收约为人民币1.59亿元，较2009年第二季度减少约7.4%，净利润同比下滑高达62%；老牌网游公司金山也未能逃过净利润下滑的命运，第三季度环比下降28%；巨人第三季度净营收比上一季度环比减少20.3%；丧失了《魔兽世界》的九城更是“不出意料”地出现高达9成的下滑；而抢到了《魔兽》的网易并未实现利益放大，反而由于高额运营成本，使得第三季度的运营利润下降21%。
　　久游网副总裁兼营销总监吴军认为，网游行业，很多是上市公司，由于要对股东负责，有增长率的压力，不进则退。以往，中国网游行业靠明星产品支撑业绩，如《传奇》之于盛大，《魔兽世界》之于九城，《征途》之于巨人。而业绩深受影响的几家上市公司无不是新产品无法跟上，不能形成良性的持续增长，致使公司出现停滞甚至倒退。
　　具有先发优势的老牌网游公司尚且感到步履维艰，新进入的公司更是困难重重，门槛越来越高。“现在，一款产品从研发到测试需要两三年时间，投入要达到5000万元人民币以上。而10年前，这个数字仅为500万元。同时，这个行业很缺高端人才，各个公司不得不高薪挖人，这使人力成本上涨飞快。而自己培养则同样风险很大。”吴军如是说。
　　同一题材的网游作品大量充斥，各种山寨版层出不穷，造成了市场的饱和。
　　为了吸引玩家的目光。网络游戏的营销也越来越难做了。以前，网络游戏在网站打广告仅从点击率看投放效果。而现在厂商对营销的回报要求更精准，除了点击率，还要看注册率、活跃度，甚至精准到通过广告营销进来用户的APRU值(每月每用户平均收入)和消费率等深度要求。这使得媒体为网游客户分担的义务增多，广告利润降低。
　　这导致了一个新的产业动态，即媒体都开始琢磨不再把用户贱卖给网游厂商做广告，与其出售那些作为核心竞争力的高APRU值用户，不如自己直接去向他们收费。于是，新浪、腾讯这样的媒体平台，开始通过自己运营或联合运营的方式，进军网游行业，把维系自己的用户定为更首要的目标。
　　政策收紧
　　2009年的网游行业可谓水深火热。一面是自有发展进入转折期，一面是外部空气陡然紧张了许多。
　　今年6月，文化部联合多部委出台虚拟货币相关管理文件，并叫停了“免费网游”模式中为人诟病多时的“开箱子”等涉嫌赌博的设置。这使得巨人公司第三季度收入下降20%。
　　此后，网游行业另一监管机构国家新闻出版总署陆续查处并关停了26款低俗网游及45款违规境外网游；11月4日，再次关停45款非法境外网游。12月13日新闻出版总署署长柳斌杰表示，新闻出版总署将清理所有未经审查的进口游戏，未经备案的私自出版的游戏，做出停业整顿、巨额罚款等处理。
　　11月18日，文化部下发了《关于改进和加强网络游戏内容管理工作的通知》，明确提出将对网游“打怪升级”模式进行限制，这是文化部第一次针对网络游戏内容出台相关政策；在11月27日举行的全国文化市场监管工作视频会上，文化部作出部署：要在明年元旦、春节期间，集中两到三个月时间，专项开展四个方面的重点监管和整治。
　　两部委轮番上场的监管重压之下，网游企业感觉到了呼吸困难。两者的较量甚至由暗转明，关于《魔兽世界》审批的问题，新闻出版总署表示终止审批，而文化部则回应称版署越权。
　　根据2008年7月国务院办公厅印发的《“三定”规定》，对网游监管部门职责进行了分工：国家新闻出版总署对游戏出版物的网上出版发行进行前置审批；国家新闻出版总署网络游戏管理(不含网络游戏的网上出版前置审批)职责则划归文化部。
　　也就是说，一款进口网络游戏要上线，必须经过版署审批，同时也必须接受文化部管理。
　　无论利剑是在谁的手中，可以肯定的是，网络游戏产业链中长期存在的灰色地带，将被一一进行规范，而这些涉黄、涉赌、无度收费、游戏内通货膨胀等问题正是早年网游行业暴利的重要原因。随着灰色收入的降低，商业模式的修改也势在必行。
　　记者观察
　　走过蛮荒时代
　　在第一个10年里，中国的游戏人首先要解决吃饭的问题。由于顶尖的位置很少，网游公司往往选择在可以承受的成本和时间范围内，为网民贡献游戏。因此，我们少有精品网游，而是执著于利润，并且贡献了世界上唯一一个道具收费的网游模式。
　　在一个盗版横行的市场里，中国网游创造的260亿元市场尽管在国民经济中的地位不值一提，但是其拉动的效益和社会影响远不及此。但在成功地解决了吃饭问题后，下一个10年似乎就没有那么简单了。
　　事实上，游戏研发圈子里的人感到，国内游戏研发水平与国际差距正在变得越来越大。而这与上一个过于顺利的网游十年不无关系。随着网游公司大量上市，早期的研发人员财富迅速膨胀，而这使得他们更多安于享乐，耽于创新。
　　当游戏公司意识到这一点，开始吸引内外部研发人员更加努力地奉献创新智慧、推陈出新各种营销手段的时候，他们发现，玩家已经像具有了抗药性一样，变得难以“征服”。
　　也许只是某个细节不好，也许是画面真实感不够，也许是夸张的角度过了，也许是某个颜色不协调，也许是没有音乐气氛，甚至也许只是传送太快，玩家放弃一个游戏的理由正在变得越来越简单，几乎是一些无法量化的艺术指标。
　　这片土地的玩家，在对网络化多人交互游戏的新奇感褪去之后，正在逐渐提出越来越多的娱乐体验要求。蛮荒时代过去，下一个10年，网游土地需要的是理性的重建。
	</link>
</item>
<item>
<title>中国网购用户突破1亿</title>
<link>
	  
	易观国际发布的《中国网上零售市场趋势预测2009-2012》报告显示,2009年我国网络购物延续高速增长,交易规模升至2500亿元左右,网络购物用户规模有望突破1亿,即有28.2%的网民通过网络购物。
在市场方面,C2C市场仍是寡头垄断,淘宝以绝对的优势领先其他竞争对手。B2C市场规模虽远远小于C2C市场,但其增长速度却远大于C2C市场。随着更多的商家进驻网络平台,网络购物的产业链呈现细分趋势。
报告还预计,到2012年中国网上零售市场销售规模将达到7130亿,占据整体市场规模3.5%的比例。易观国际高级分析师曹飞认为,网购市场规模的快速增长离不开产业链的成熟:一方面,互联网已经逐步成为中国核心消费人群更为重要的消费渠道,网购用户更多的消费习惯逐步从线下迁移至线上；另一方面,更多的传统生产企业和流通企业开始重视互联网渠道,加速线上渠道的布局和管控；除此之外,相应的仓储物流、支付、营销、服务等相关环节也与网上零售市场的发展呈现相辅相成的态势。
	</link>
</item>
<item>
<title>微软结合软件和云端服务打造全新电视体验</title>
<link>
	  
	屡获殊荣的 Mediaroom 电视平台2.0版使预订电视服务供应商可利用单一的云端基础架构面向更多设备提供更丰富的娱乐内容 微软公司 (Microsoft Corp.) 2010年1月7日在2010年国际消费电子展 (International Consumer Electronics Show, CES) 上宣布推出全球配置最完善的交互式网络电视 (IPTV) 平台的最新版本 Microsoft Mediaroom 2.0。凭借 Mediaroom 2.0，电视服务运营商将能够为比以往更多的用户提供电视服务，和之前的 Mediaroom 版本相比，内容将更加丰富，适用的设备将更加广泛，无论在家中还是在户外，都能够享受电视带来的乐趣。  （图片：http://www.newscom.com/cgi-bin/prnh/20100106/SF33691 ） （图标：http://www.newscom.com/cgi-bin/prnh/20000822/MSFTLOGO ） Mediaroom 2.0 计划将于下月起面向运营商推出，开始测试。运营商可部署 Mediaroom 2.0 作为其娱乐云端，进而提供完善的电视服务，包括云端数字视频录像 (DVR)、点播功能、交互式应用，并可访问运营商托管的内容以及外部托管的内容，如互联网电视。用户可在多种设备上体验运营商的服务，包括电视机（使用 Mediaroom 机顶盒）、Windows 媒体中心 (Windows Media Center)、网络浏览器（基于 Windows 的个人电脑和 Mac）、Xbox 360 以及兼容的智能手机。 凭借 Mediaroom 2.0 的新功能，服务供应商将能够利用其现有的机顶盒向其所有宽带用户提供点播电视服务，从而将其服务拓展到 IPTV 网络覆盖的范围之外。用户还可在基于 Windows 7 的个人电脑上使用 Windows 媒体中心，*以及在 Xbox 360 上体验同样的点播服务。此外，服务供应商还可使用户利用在基于 Windows 的个人电脑和 Mac 上运行的各种网络浏览器远程访问其点播节目，今后甚至可利用兼容的智能手机访问。 此外，Mediaroom 2.0 还新增了对 Microsoft Silverlight 和 Microsoft Internet 信息服务 (IIS) Smooth Streaming 的支持功能，从而实现点播内容的访问和提供。由于 IIS Smooth Streaming 会根据用户的网络连接调整视频流来实现最佳的视频质量，这使得观众能够获得极为优质的回放体验。同时，对 Microsoft PlayReady 的支持使服务供应商能够保护其内容库，从用户体验中盈利。 微软负责电视、视频和音乐业务的企业副总裁 Enrique Rodriguez 表示：“我们的 Mediaroom 战略是把客户端软件和云端服务的优势相结合，从而大大改善消费者的数字娱乐体验方式。我们希望让消费者可以更轻松地找到和发现精彩内容、体验新的视听和感受方式，并且无论在什么地方，采用的是什么设备，都能实现这一切。Mediaroom 2.0 是我们在战略执行中实现的一项重要成就，通过提供软件平台，使运营商的服务云端可以借助比以往更多的内容来被更多设备所采纳，也被更多的人所使用。”  更多设备 在个人电脑上看电视已是大势所趋。对一些人来说，这是家中的第二个或第三个电视设备，或是当作一种移动电视。对其他人而言，个人电脑则可能是他们看电视的唯一设备。Mediaroom 2.0 对 Windows 7 系统中 Windows 媒体中心提供了新的支持，这意味着运营商现在几乎可以向任何基于 Windows 7 系统的个人电脑提供优质电视服务，包括直播高清电视、DVR 和点播节目，并且无需额外的硬件调谐器。此外还可以在 Xbox 360 以及基于 Windows 的个人电脑和 Mac 上运行的各种网络浏览器上观赏 DVR 和点播内容，在不久的将来，你甚至可以随时随地利用兼容的智能手机来观看节目。  所有这一切都让消费者可以更自由地选择享受电视服务的地点和方式，并在多种设备上获得一种类似的体验。例如，他们可以在一个设备上开始看一个节目，然后换到另一台设备上接着把这个节目看完。他们还可以在自己的智能手机上建立视频序列，然后在电视或个人电脑上观看这些节目。在出行时，他们可以在智能手机上观看录下来的电视节目，接着在笔记本电脑上观赏点播的高清电影，访问他们在家使用的同一个店面。  更多网络  目前，Mediaroom 的部署已经可以通过固网管理服务质量 (QoS) IP 网络来实现了。微软将 IIS Smooth Streaming 技术整合到 Mediaroom 2.0 中，使运营商可以提供优质的高清质量视频点播服务，并最大限度减少缓冲时间并加快启动时间，甚至超过基于 IP 的不同带宽的网络。  这大大扩展了运营商的服务范围，使他们既能够为固网和无线客户，将来也能为移动宽带网络客户提供服务。对于只希望向客户提供互联网点播电视视频服务的运营商，Mediaroom 2.0 还包括了一个专为用户自行安装而设计的机顶盒客户端来支持这一功能。此客户端还可以升级至包括 Mediaroom 的所有功能，而无需更换硬件。  对消费者来说，这项改进意味着，与以往相比，在更多地方会有更多人能够体验到尖端 Mediaroom 电视服务所能带来的好处。这也意味着，无论网络速度的快慢，凭借内置 IIS Smooth Streaming 支持，他们都将能够享受到最佳的观赏体验。 更丰富的内容 消费者需要访问不断扩大的内容库，而 IPTV 运营商则希望满足这种需求，同时借助电视和网络视频来扩充其现有的内容组合，从而进一步凸显其服务的差异化。有了 Mediaroom 2.0，运营商现在就可以借助一个始终如一且易于使用的界面，轻易地把直播和点播的电视节目与来自互联网电视合作伙伴以及其他基于互联网的内容来源的外部托管内容一站式结合到一起。支持利用微软高级内容存取和保护技术 PlayReady 进行受保护内容播放的新功能则进一步拓展了运营商电视服务潜在的内容基础。此外，运营商还可以利用 Mediaroom 的应用开发平台 Mediaroom Presentation Framework 通过能够提供丰富的互动性以及网络与电视内容无缝混合的应用产品，使其服务更加与众不同。 一旦配置了由 Mediaroom 2.0 支持的服务，用户就可以在其电视或者个人电脑上一站式欣赏他们想看的各种内容，而不必为了找到他们所寻找的内容而访问多个地址，或者把个人电脑连接到电视。利用一个易用的指南，或者通过搜索用来查找想看节目的程序进行简单地搜索，他们将能够很容易地找到和观看跨越不同网络的点播电视节目。这些都带来了始终如一的播放体验。 更多营收 据分析公司 Screen Digest 的分析，5家顶级 Mediaroom 客户所实现的点播 ARPU（每用户平均收入）平均是其所在市场现有付费电视运营商的3倍。 Mediaroom 2.0 包括一种新的引人注目的点播店面，该店面可以进一步放大 Mediaroom 服务运营商的盈利潜力。这一新的点播店面的宗旨是，通过提供一种丰富的可视化浏览、发现和播放体验，并且提供直接通过该店面方便地查看运营商服务的其他要素，帮助推动用户的使用并提高用户满意度。 Mediaroom 1 Mediaroom 2.0 设备  使用机顶盒的电视  使用机顶盒的电视 和 Xbox 360 和 Xbox 360   基于 Windows 7 的个人 电脑通过 Windows 媒体 中心  基于Windows 的个人电脑 和 Mac 的互联网浏览器  兼容的智能手机  网络  托管服务质量 IP 网络  托管服务质量 IP 网络   非托管宽带 IP 网络 （互联网）  内容  只有运营商  运营商有能力获取电视内容 获取的内容 并且可以链接到互联网内容 （电视和其它音视频内容） 微软 Mediaroom 简介 获奖的微软 Mediaroom IPTV 和多媒体软件平台是世界上得到最广泛使用的 IPTV 平台。通过让宽带服务提供商有能力向全球消费者提供新的互联的电视和娱乐体验，Mediaroom 正在驾驭电视的未来。这为消费者体验作为其互联数字生活方式一部分的电视提供了新的途径，同时也为宽带服务提供商、硬件生产商、内容创造者、广告商和应用产品开发商创造了新的商机。跨越4大洲的全球领先的服务提供商中有20多家已经选择用 Mediaroom 平台来支持其数字电视服务。关于 Mediaroom 以及提供一站式最佳电视和所有媒体服务机会的详情可以登陆 http://www.microsoft.com/mediaroom 查看。 微软简介 微软 (Microsoft) (Nasdaq: MSFT) 成立于1975年，是帮助个人和企业发挥其最大潜能的软件、服务和解决方案的全球领导者。 * 除 Windows 7 Starter 以外的各种版本的 Windows 7 
	</link>
</item>
<item>
<title>哈佛商业评论：金蝶与企业2.0</title>
<link>
	  
	数字化协作正在商业世界大行其道。2009年的一项调查发现，美国有近一半的公司使用支持群体交流的“社交软件”，这一趋势的主要推动力量就是 Web 2.0，最著名的例子包括 Facebook、Twitter、YouTube 和维基百科等。据国外媒体报道，市场调查公司 Forrester 发布报告预测，到2013年“企业 2.0”市场份额将达到46亿美元，其中社会化网络在企业中的应用将占据重要地位。作为中国软件产业领导厂商和亚太地区企业管理软件及中间件软件龙头企业，金蝶国际软件集团有限公司涉足企业 2.0后已经取得了积累的丰富经验和初步成功，对此，著名的经济管理类期刊  哈佛商业评论日前也发表文章予以评述。文章部分内容如下： 
金蝶软件，这个5,000余人的管理软件公司几乎全员开博，超过2/3的高管，包括董事长徐少春在内，都是活跃的博主。 不过，在金蝶看来，博客仅仅是企业2.0的一部分，以社区交互性的强弱并不能判断企业2.0的成败，真正的企业2.0需要在企业价值链的每一个环节都做出改变。金蝶的企业2.0从研发领域发端。2005年，金蝶成立产品规划委员会，成员来自各个部门，沟通成为大问题。公司抓住这个契机推出博客，让大家在博客上自由交流。如今，写博客已成许多金蝶人的习惯。 企业2.0倡导的开放并不局限于企业内部，和外部的互动有助于企业培育更多的能力和机会。金蝶针对公司的用户和外部关注者构建了金蝶社区，其中“开发者社区”频道聚集了近万名用户。2007年，金蝶把商业操作系统的社区版放在这个频道免费开放，供用户在此基础上开发自己需要的商业应用系统。 让用户“自服务” 金蝶的用户群组除了在金蝶社区上交流，平时更多地利用 QQ 和 MSN 等即时工具进行沟通。用户和相关方的专业问题，在这里可以得到更快、更丰富的解答。 推动这一切的金蝶，收获自然不小。它几乎仅用一个专业社区维护人员的成本，就基本实现了用户的“自服务”和服务专业水平的不断提升。 营销社会化 金蝶社区的发展已为金蝶的营销创造良好的生态圈。这个社区每个月15万的访问者以及网上活跃的1,100多个群组所辐射的数十万名粉丝级的用户和热心者，一定意义上都是自愿的金蝶营销者。 2009年11月，金蝶推出新浪微博，开始用崭新的形式集聚对金蝶感兴趣的各方人士。金蝶还准备推出 SNS（社会媒体）网站“聚贤堂”，希望打造以管理话题为核心的社会网络，进一步提升金蝶的管理专家形象和实力，并在此基础上发挥更大的社会影响并寻找远期的商业机会。 培育2.0的企业文化 相对开放和民主的企业文化，是企业向2.0升级的必备条件。对此，金蝶创始人徐少春的个人风格影响不小。他是公司最先开博的高管之一，并把博客作为一个畅谈公司发展方向和员工沟通的渠道。目前金蝶几乎所有的高管都用博客、网络留言等方式和公司员工互动。 对管理层来说，企业2.0不仅意味着分享自己认可的知识和理念，也意味着包容和接受不同思想和不同声音，以及接受全方位的监督。 参与的激情 谈到企业如何做2.0，很多人都会头疼怎么让人们主动参与。金蝶的经验是：无论是员工还是用户，所有人都有分享和成长的内心需求和渴望，企业要发展2.0，需要做的只是搭好架构，设计好制度，把这种激情释放出来。 金蝶员工在内部社区的不少留言和评论都能得到高层的认真对待。金蝶还在2005年出台《员工著作权奖励办法》，鼓励员工总结专业知识，仅2009年就有30多人受到奖励，10多本员工著作问世。 要在变化日益快速的环境中铸造出一个既专注又灵活高效的组织，我们必须激励员工和外部相关者一起为企业营建社会化的网络。从这个意义上，向企业2.0的转型是一个艰难，但不得不为的变革。
	</link>
</item>
<item>
<title>Kronos与RSR联合调查揭示零售业销售提升关键</title>
<link>
	  
	 硝烟弥漫的零售市场，“价格战”似乎成为了众商家穷途末路上的惟一筹码，而当消费者面对一次又一次的价格拼杀已变得兴致索然的时候，商家的市场策略却又发生了新的变化。近日，由全球领先的劳动力管理软件提供商 Kronos 公司与 Retail System Research (RSR) 公布的联合调查结果表明：相比于价格，商家已经将市场策略的重心放在了顾客服务上。  由 Kronos 与 RSR 联合发起的主题为“零售业劳动力管理状况”调查在160个来自全球的零售业高管及经理间展开。基于对消费者理解和敏锐的洞察力，被调查者表示已经开始积极改善消费者购物体验：66%的被调查者表示他们将市场策略定位于提供高人性化的顾客服务，而技能熟练的员工则是顾客服务的关键。24%的被调查者则认为员工无论技能水平如何，均在顾客服务中扮演着重要的角色。仅9%的被调查者表示他们采取低人性化服务的策略，员工处于从属地位。  Kronos 全球零售业务实践领导人 John Anderson 表示：“很明显，零售业的低价格战术时代即将结束，取而代之的是以顾客服务为中心。从长远角度看，客户满意度是形成差异化并取得成功的保证。而在客户服务过程中，劳动力扮演着至关重要的角色，零售商需要业务熟练并具有工作满意度的员工一如既往地在正确的时间、正确的地点作正确的工作。因此，对劳动力的管理是取得成败的关键。我们从调查结果中可以看到，有78%的零售业管理者把通过劳动力管理技术改善顾客服务质量及统一性，从而提高店面销售列为他们的首要任务。  RSR 董事总经理 Nikki Baird 先生表示：“当今的消费者面临着前所未有的多样化消费选择，因此，了解消费者需求非常关键，同时在了解需求基础上提供相应的服务更是重中之重。劳动力管理从根本上制约了店面的生产力，从调研结果中我们可以看到劳动力管理与顾客体验之间的关联。” 吸纳并保留优秀劳动力：在人才争夺激烈的零售行业，招聘到合适的员工非常困难，而且通常在一开始的90天内员工更替率是最高的。在被调查者的反馈中，招聘并管理劳动力最大的挑战包括如何找到好员工，如何留住他们，如何使劳动生产力最大化。逐渐地，作为整体劳动力管理解决方案的一部分，零售商通过先进的人才管理技术解决人才招聘和保留问题。 实现统一的店面执行：零售行业运营的分散性构成了零售环境的独特性，同时要求店面及公司层面的生产力及执行力都要得到管理。更为繁琐的是确保总部与各分店之间进行有效沟通所带来的挑战。59%的被调查者认为在过去的3年里，由总部或是地区分派下来工作量在增加，然而73%的被调查者认为工作任务与劳动力管理系统缺乏统一性。这些问题可以通过整体分析，将人才，劳动力，店面执行管理实践及解决方案一体化的方式进行解决。 实现平衡  让员工及顾客满意：管理好员工及消费者之间的动态变化变得非常重要。78%的被调查者认为，在过去的3年里，劳动力管理对于提高顾客服务及店面生产力方面起到了至关重要的作用。而优化的店面排班则可以使零售商根据店面销售对象、人员成本以及具体的顾客需求模式，结合员工技能，可用性以及工作/生活偏好进行统一的劳动力部署。 将销售及劳动力数据转变成可执行的业务信息：实时的销售及劳动力数据可增加店面运营的可见度并实现有效的决策，同时，对分析工具的需求也在不断上升。90%的被调查者认为分析工具是劳动力管理较为重要的组成部分。然而在目前的零售环境下，分析工具解决方案的采用尚未成熟，仅有10%的被调查者完全部署了劳动力分析工具。 RSR 为零售行业所面临的业务及技术挑战提供见解，并为企业及行业提供建议。RSR 所提供的服务覆盖零售行业的各个领域，包括店面运营，商品优化，专有商标管理，行业标准报告制定，新闻事件分析等等。RSR 善于将数据转化成易于理解的信息。

以上新闻稿由美通社(亚洲)委托代为发布，并不对新闻稿内容的真实性负责。
	</link>
</item>
<item>
<title>CEO的本事就是会用别人脑袋</title>
<link>
	  
	　　2009年末，阿里巴巴集团董事会主席马云现身新华社，与青年编辑记者进行一场“开放的沟通”。这让我们近距离感受到这位被年轻创业者捧为“创业教父”的魅力。他的激情、智慧、幽默，还有招牌式的“张狂”以及新华社青年编辑记者的精彩提问让这次交流高潮迭起，掌声不断，笑声不断。
　　在谈到一个不懂编程、不懂财务、不懂设计的人，如何带领一个互联网公司走到今天，马云自嘲道，公司里人问他的事情，他95%不知道，他确实不知道，但他知道谁会知道，谁应该知道。CEO的本事，就是会用别人的脑袋。
　　讲演中马云强调自己是一个理想主义者，他的这种浪漫理想主义情结也带入了阿里巴巴，马云说阿里巴巴和其他公司的不同就是它除了考核员工的业绩以外，还考核员工的使命感和价值观。今后，还要再加一项指标：社会公益。
　　有人说，马云的智慧在于跟有智慧的人思想碰撞。只有提出了有智慧的问题，才能让智慧的马云碰出闪光的火花。传媒频道编辑把马云的演讲内容及与新华社青年编辑记者的互动交流整理成文，与更多的网友分享：
　　十年来我们犯的错误比成绩多太多
　　阿里巴巴可以没有马云，但马云不可以没有阿里巴巴。有我在跟没有我在，公司其实差不了多少。经过10年的发展，我们公司从18个人到今天的18000多个人。2009年我们招收了5000名新员工，相当的不容易。09年经济形势不好，大学生就业困难，我们就尽量多招一些人。有人说，这么一搞我更神了。
　　这十年来，我们犯的错误比取得的成绩多太多。今天别人想知道的是，我们取得了哪些成绩，其实我们没觉得有什么，只是我们活下来了。从99年到现在全世界至少不下2000家做企业电子商务，跟他们相比，我们真的活下来了。有人觉得我们是得到了风险投资，可在当时获得风险投资的公司活下来的就我们。
　　我们这一代人是很幸运。在上市的前一天，我把阿里巴巴全体员工集中在一起，这些人现在最少的都是百万富翁。我们问他们，你们为什么这么有钱。我问我自己为什么这么有钱。是因为我们比别人勤奋吗?我自己感觉比我们勤奋的人多太多了。是我们比别人聪明?我看更不靠谱。以前从来没有人说过我聪明。
　　小学我读了七年。高考考了三年。后来考了师范学院，专科，当时大学少男生，我就“转”成了本科。我曾应聘了很多的工作，第一年我差了18分高考失败，那年我大约在杭州应聘了10份工作，没有一个单位要我，最后我去踩三轮车干了两个月。所以一路走来，我并不觉得我聪明。
　　01、02年，互联网经历了最寒冷的冬天。没有人愿意到互联网公司来，阿里巴巴又是个古怪的名字，几乎没有什么人相信电子商务。那时我们招人特别难。03、04年，互联网回暖，很多比我们有钱的互联网公司先上市了，很多员工都跳槽，能干的人创业去了。过了几年突然我们公司上市，每个人都变成富翁了，大家感觉都特别好。但是我认为，这不是因为我们聪明，只是因为我们很运气。今天我们取得了一些成绩，回过头去看，如果重新来一遍，我还是这样走，会不会成功，会不会走过来，我认为，概率非常低。
　　活下来是因为我们理想主义色彩比较浓
　　我觉得，我们这个公司为什么能活下来，就是因为我们理想主义色彩比较浓。十年来，中国的互联网非常艰辛，基本上是三条战线：门户、游戏、电子商务。我们倒底要做什么?我们的定位是什么?
　　第一，做门户不是我们的强项，我们更偏向商业。第二，现在做游戏的太多了。我身边很多的人迷游戏，包括成人和孩子。我觉得问题大了。我在全世界考查电子商务和互联网的时候，我发现游戏生产最大的国家是美国、日本、韩国，但他们的游戏是用来出口的。没有一个国家把游戏做为一个主要的文化产业来发展。我觉得游戏只能在一个时间不值钱的国家里发展。这一块不能做。第三是电子商务。电子商务最难做，简直是最不可思议。大家现在想想，1999年，2000、2001年，在那个时代，你能找到个理由说电子商务做做会成功吗?
　　在没有收入的时候，我们的心里很慌很慌。但在我们最困难的时候，每天都收到大量的邮件，很多企业表达谢意，说我们帮助他们赚到了钱。我们始终觉得只要客户挣钱我们就能挣钱，所以坚持下来了。
　　帮助我们渡过困难期的还有员工。我特别感谢我的同事。到现在为止，没有一种程序是我编的，没有一个产品是我设计的，没有一个广告是我做的，没有一个财务的预算是我做的，但是公司发展得越来越大。
　　我常常讲，希望我们公司是蓝蓝的天，脚踏实地的大地和透明的空气。希望我们的员工加入这个公司永远不要担心税务局来查帐，不要担心公商局来敲门说我们违法，不要担心公安局来捉人，所有的员工都会心里感到踏实。
　　透明的空气可以让工作充满创新。公司里的任何制度，只要你敢问，我就敢答，没有任何隐瞒。我觉得外面怎么看你不重要，你自己怎么看这个世界最重要。假如你不能让你的员工坚信你所倡导的这一切是为了完善这个社会，一切的努力是为了让员工成长起来，那企业是不可能做好的。
　　使命感和价值观是最值钱的东西
　　我们这家公司最值钱的东西是我们把使命感和价值观看得很重。
　　从2001年，我们开始对使命感和价值观进行考核。每个季度进行考核，使命感和价值观是和奖金挂在一起的。有人说，软的东西怎么进行考核呢?我一直觉得“虚的东西做实，实的东西做虚”，这样才会成功。
　　比如说我们公司考核员工，是两个纬度。一个是业绩，一个价值观。我们的使命感是天下没有难做的生意，我们的价值观是诚信。
　　2001年，阿里巴巴有个决定生死存亡的讨论，我们称之为“遵义会议”。当时我们决定了将来要走哪条路。当时的环境我们收不到钱，公司争论倒底要不要给回扣。最后我们决定，这个公司就是不给回扣。三个月后，我们最佳的两个销售人员给了回扣。开还是不开?当然开。如果有一个销售员工业绩非常好，但他的价值观很差，团队合作很坏，不讲诚信等，我们称之为“野狗”，当即开掉。
　　另外还有一种人，这种人很友好，乐于帮助人，一看就是好人，但是永远没有业绩。这种人我们称之为“小白兔”，他把边上的草全吃光了。这种人，留不留?如果是野狗，机会不能给，但是小白兔，是要给机会的。但是给了机会还不行，那就要请他走。
　　我们公司还有一个听起来比较古怪的制度，就是末位10%的淘汰。我们淘汰自己，竞争淘汰我们，社会淘汰我们。我一直觉得国有企业就是因为不淘汰员工，所以出现了很多问题。我们必须学会淘汰自己。
　　有一个员工给我写了一封信，说我们公司不讲究民主，不讲究人的自由。为什么，他说你们考核价值观了。我就问，第一，在加入我们之前，一定告诉过你，我们是要考核价值观的，而且我们一考核就是8年。你可以选择来或不来。第二，你进来以后觉得价值观没意思，你还是可以出去。到今天，阿里巴巴一万八千多员工进进出出，我没有留过一个人。
　　愿意做1%的疯子，因为成功的人都是1%
　　有人说，我的公司是一个疯子公司，我承认。他们说中国99%的公司都不是像你这样的。我觉得我们愿意做1%，因为成功的人都是1%。
　　哈佛曾有人认为在那个时代中国不可能有公司考核价值观和使命观，后来他受我之邀来到中国到我们的公司来感受。后来他说，我来之前觉得马云是个疯子，来之后发现你果然是个疯子。疯子院里的人是不相信自己是疯子的，他们相信外面人是疯子。我希望在我们公司里面能够形成一种企业的“belief”(信仰)。有一批优秀的同事相信通过自己的努力，能够不断地创造价值。加入我公司的人我不能保证百分之百，但是我希望有70%的人坚信我们可以让中小企业生存、成长和发展。我们坚信年轻人到我们的公司走的是正道。
　　2010年2月我们将又增加一项更虚的东西，就是对每个员工考核再多一个社会公益。不加这个，我觉得我们年轻的一代没办法面对未来。业绩是你能力的体现，价值观是你内心的体现，能力、内心都要和社会结合在一起。按照这个考核，我相信阿里巴巴会再上一个阶层。
　　世界已经发生了巨大的变化，全球化速度更快。我们必须要问我们和社会什么关系，和客户什么关系，和员工什么关系，我们和环境是什么关系。
　　我已经连续参加达沃斯8年了。7年前，达沃斯在讨论社会责任感的时候我不知道他们在讨论什么。心想这些老外，钱都没有赚回来搞什么社会责任感。后来越听越明白。三年前在一次新闻发布会上，有两个老外化妆成记者，突然向我扑了过来。他们怒气冲冲地说，我要抗议!反对淘宝上卖鱼翅。当时我也很冒火，但最后承诺我个人不吃鱼翅。后来我们就在淘宝上封杀鱼翅，阿里巴巴上不能卖鱼翅。这个政策，得到年轻人的支持，也得到了网友的支持，业界也给予了高度评价。如果你希望你的企业有未来，就请关心环境，关心社会，这个企业才能走得远。制定公司政策不是为了取悦员工，取悦客户，是为了做正确的事。
　　培养年轻消费群体 创造一个亿的就业机会
　　说服改变成功者是非常困难的，培养未来的成功者更重要。今天在淘宝上花钱的人是年轻人，收入较低，十年后呢，他们将成为白领、金领、领导者。我现在在花大量的时间培养年轻买家，未来中国经济的希望靠得就是年轻人。我要去关注年轻人关注的是什么。这也是我为什么投资华谊兄弟的原因。有时候年轻人讲话我都听不懂，我去看了电影才知道年轻人想看什么，想干什么。比如，淘宝前一段卖的最火的就是诺亚方舟的船票，不看《2012》，你肯定不知道为什么。
　　阿里巴巴下一个十周年的三个目标是：第一、我们要为全世界1000万家小企业提供平等的平台;第二、创造一个亿的就业机会;淘宝网去年在网上直接创造的就业机会就在170万，180万左右，今年物流行业增加的250万的员工很多是因为淘宝网;第三、为全球10亿人提供消费平台。
　　快乐工作，认真生活
　　商场如战场，但商场不是战场。站场上不是你死就是我活，但商场上面消灭对手不等于你会赢。竞争是快乐。客户站在你这边的时候，你就赢了。
　　我们做企业是为了钱吗?从第一天起我就没想过钱，是兴趣。我在公司倡导快乐工作，认真生活。我们倡导年轻人认真对待生活，你不认真对待生活，生活就不会认真对待你。
　　工作是快乐的。工作如果不快乐，你去干什么?虽然人和人的出生不同，但我们每个人又是很公平的。比尔?盖茨一天是24小时，我们一天也是24小时，24小时怎么让自己快乐起来?24小时可以分为3个8小时。一个8小时用在吃饭、挤公交等，还有8小时是睡着，只有另外8小时，你知道自己在干什么――上班。这个非常清晰的8小时，你活得快乐吗?快乐才会创新，快乐才会放松。选择我们自己快乐的事情做，会越做越舒服。
　　妙问妙答：马云与新华社青年编辑记者互动
　　问：阿里巴巴的产品研发，设计，您都没有参与，那您对于阿里巴巴来说，您的角色是什么，您的核心价值又是什么?
　　马云：我是阿里巴巴使命感和价值观的守门人。企业文化绝不是靠几本杂志和墙报来创造的，企业文化靠的是点点滴滴的行动积累起来的。我参与制定公司战略。但是，对于公司的年轻人，我给他们机会，让他们去决策。95%的问题他们来问我，我都说不知道，我会问，你说呢。只有这样，他们才会做决定。我所做的一切努力，都是当马云退出公司的时候，阿里巴巴照样存在。我的目的是消灭我的存在。
　　问：现在的很多大学生也不差，但没有像您以前成功的机会和时机，年轻人要成功，付出的东西可能更多。我们这一代人是不是还能相信靠自己的努力奋斗能够成功呢?
　　马云：人没有信仰是很痛苦的事情。如果你加入一家公司，这家公司不告诉你他们所信仰的是什么，这是家不负责任的公司。我永远不相信时代里创业的机会已经过去了。 我这样的人能成功，中国80%的人都能成功。我们每个人都会为自己的失败找借口，而不会为自己的成功找方向。社会永远有机会，成功永远不缺机会。
　　今天你们的榜样是，有一个年轻人说我要去开个小店，我努力了一年，我吃了很多苦，我这一年成功了。所以，我们缺的不是机会，缺决心，缺毅力，缺点点滴滴的努力，缺不会放弃的精神，缺focus(专注的)的精神。
　　问：你是阿里巴巴价值观的把关人，你如何保证在世界飞速发展的今天，你的价值观能够沿着正确的道路走下去。
　　马云：我不是老板，老板是客户，我们共同为我们信仰的价值观和使命感打工。 客户第一，诚信，敬业，激情，拥抱变化，团队合作。我们最独特的就是拥抱变化，在变化中求生存。什么东西对社会好，对客户好，我就拿来用。拥有一颗拥抱变化的心，但坚守自己的信念。
　　问：阿里巴巴会不会在十年之内被其他企业所超越?
　　马云：当然会。任何一家公司只要有诞生，就会有死亡。我们提得是生存102年。上世纪活一年，活过这个世纪，下个世纪活一年。当然是会被超越，互联网会发展起来是因为只要它是先进的思想，我一定会去学习它。培养健康的对手和我竞争。但在十年之内超越和取代我们有点难。
	</link>
</item>
<item>
<title>企业应该培养一个会花钱的人</title>
<link>
	  
	　　花钱？谁不会！听到很多管理人员这样说。确实，花钱很简单，谁都会，但要把钱花好，产生效益，就是一门学问，并不是想象中的那么简单。老板说“该花的要花，不该花的坚决不花”，这句话也不错，可问题是谁有本事知道哪些该花，哪些不该花。
　　我总结了一下，一个企业的财务问题可以分五个方面：赚钱、省钱、存钱，花钱、捐钱。大多数企业老板，尤其是中小企业老板还停留在赚钱、省钱和存钱这三个阶段。著名的德胜公司董事长聂圣哲有一句名言：我们要努力赚钱，拼命省钱，不停捐钱。这句话也很棒，但可惜没有说如何花钱。看来，如何花钱在很多企业家心目中不算什么难题。其实，我个人认为，知道怎么赚钱无疑是最难的，但知道怎么花钱一点也不比知道怎么赚钱容易。
　　很多企业在金融危机来临的时候，老板给财务一个指示，立马就举着砍刀，哗哗哗，三下五除二，企业成本就降下来了，可以说大多数老板在省钱方面几乎无师自通，都很专业，也很见效。但至今为止，我发现很少有企业去研究如何花钱，很多企业的财务总监都是省钱的高手，成本意识很强，但普遍欠缺花钱的理念，企业也没有专门培养会花钱的人才。所以，我们经常看到，因为不懂得如何把钱花到正确有效的地方，导致企业浪费的钱远远超过从牙缝中省下的钱，而老板还茫然不知，可惜，悲哉！
　　省钱不等于会花钱。有时候，敢于花钱的人反而能替企业省钱。这不是玩笑！我见过一个小工厂的采购员，是老板的亲戚，不懂采购，特抠门，买东西光知道比价和砍价，采购物品无论是大件还是小件均分厘必争，搞得供应商很窝火，结果该企业很多物资设备，报修报废很多，每年的维修费用惊人，员工也经常抱怨这也不好用，那也老是坏，没一个满意的。
　　后来老板一咬牙聘请了一个业内专业采购人士，人家做事就很靠谱，凡是一次性投资一定买最好的，生产机器和工具都是原装进口，一分钱一分货，采购原料或半成品，人家眼看手摸，就知道用的什么工艺和材料，市场价格是多少，不仅供应商心服口服，员工也不再抱怨。
　　在很多人眼中台湾老板是很吝啬的，但这只是表面，真正有水平的台湾老板不仅不抠门，而且很懂得花钱，尤其是正确的花钱。我以前工作过的一个台湾制造型企业，从办公条件到机器设备，从原料采购到员工培训，都坚持一个理念：用最好的。这个企业的工资和福利不是行业内最好的，但员工的满意度却是行业内最高的，为什么？
　　同理，我有一个朋友在一家跨国美资公司上班，工资和待遇也一般，可员工满意度也很高，从侧面了解，原来企业在办公环境方面真舍得花钱，该公司每到一个城市设立分公司，一定选择该城市地标性建筑写字楼办公，而且办公室装修费用不得低于(请注意不是高于)公司规定，豪华写字楼就相当于品牌的广告费，当员工跟别人介绍，我们北京写字楼在国贸、上海写字楼在金茂、深圳写字楼在地王、广州写字楼在中信、香港写字楼在中环、台北的写字楼在101……你听，多有面子。
　　当然，举这几个例子不是说所有的企业一定要学习和模仿别人花钱，毕竟每个行业和每家企业的实际情况不同，但一个企业应该有自己的花钱之道，要清楚企业花钱的基本理念是什么，尤其要知道怎样去花钱建立自己的比较优势。
　　企业的成本包括很多方面，花钱的地方确实不少，很多老板已经抠得很细，当一个企业真的到了从牙缝里省钱的地步，你还要财务如何精打细算就有点不近人情了，这个时候，只有在花钱身上找漏洞，把钱正确的花出去，实际上也是一种省钱方式。
　　除了上述讲的一些企业的花钱之道外，我认为以下几方面的花钱应成为每一个企业的共识，并最值得我们反思：
　　首先，招聘一定要舍得花钱。现在很多企业都说，我们不需要最优秀的人才，我们只需要最合适的人才。这话不错，但不能光说不练，老板可能不知道，企业找合适的人才其实比找优秀的人才更难，找合适的人才需要付出更大的成本。所以，企业要舍得在招聘选拔人才方面花钱，甚至花大价钱，找对一个人花费的成本一定比找错人造成的损失要小得多，身边很多案例都可以说明这个道理。所以，投资人才永远不会亏本。
　　其次，培训要舍得花钱。正因为前面所说，企业要找到合适的人才很难，大多数时候只能找到半个合适的，甚至小半个合适的，所以，必须加强后期的培养，经过培养的人才，才可能成为企业合适的人才。而如何把一个半成品、次品培养成企业合适的人才，这绝对是需要花钱的。
　　再次，营销要舍得花钱。叶茂中有一句话让我印象深刻，他劝一个老板到CCTV打广告，老板说，我没钱啊。叶茂中说，你没钱更要打广告啊！没钱更要打广告，不然怎么让别人知道并购买你的产品，你又怎么有收入呢？营销之道的根本就是找准你的营销渠道，然后比竞争对手花更多的钱，市场和品牌就一定是你的。现在有很多企业在营销方面不计回报的烧钱打广告，结果被别人诟病。其实，被诟病的不应该是花钱，花钱本身并没错，错的是把花钱等同于营销。我们不能因为钱花多了，花错了，就直接把营销或广告也给否定了。
　　总之，企业应该培养一个专门研究如何花钱的人，哪怕聘一个顾问也行，但这个人一定不能是公司的财务总监，更不应该是老板自己。如果老板认为，我是这个公司最懂得如何花钱的人，基本上这个公司就有问题。只有跳出财务和投资人的角度，站在专业、客观、理性的立场，敢花钱，会花钱，才能给予企业如何花钱提供正确的导向和建议。
	</link>
</item>
<item>
<title>正泰：“输出管理”试验</title>
<link>
	  
	　　中国低压电器的老大哥正泰，正在通过对供方的帮扶策略将上游更加紧密地整合到自己的体系与节奏当中。一个企业对产业的掌控能力会达到什么样的程度，正泰做出了尝试。
　　托尔斯泰说，不幸者各有各的不幸，而幸福者总是类似的。既然幸福是类似的，那么幸福者是否可以将它们移植给其他人？
　　起码吴慧琴是这样认为的。这位浙江正泰电器股份有限公司的SQE(即“供应商质量工程师”)，近一年来的工作，就是奔波于多家供方企业之间，逐步输出“正泰式”的管理机制。
　　实际上，公司上下很多人都和她持同样的观点。专注于低压电器生产25年之久的正泰电器，一直致力于向上游供方输出自身成熟的管理体系。
　　从挑刺到帮扶
　　正泰电器的产业链优化行动由来以久。2008年底，正泰电器为此专门成立了“供方优扶办”，来帮助以中小企业为主的上游供货商改进生产，规范经营。
　　不过，与他们想象中的“移植幸福”不同，这个构想，一开始并没有受到供方们的欢迎。
　　乐清市华泰铁芯制造有限公司(以下简称“华泰”)董事长郑广凌至今仍对2009年年初正泰电器供方优抚办小组出具的考评报告记忆犹新。报告上，华泰的得分没有达到及格线，诊断出来的问题涉及工厂布局、工艺设计、体系文件、管理团队等多个方面。
　　“刚看到那份报告时，我怎么也想不通，跟正泰有数年交情，还曾连续三届被评为先进供方，怎么一下子就‘不合格’了呢?当时越想越难过，无法接受现实，心里还有些不服气！”郑广凌在后来的交流会上还讲述了自己的感受，言语之间颇为激动。
　　和他一样，许多供方一开始对正泰电器的帮扶行为存在诸多不理解，甚至还有些抵触情绪。毕竟，专事挑刺者，总是不那么受欢迎的。不过，如果能在发现问题之后给出解决方案，那情况就不一样了。
　　作为帮扶计划的具体执行者，像吴慧琴这样的由正泰电器派出的SQE起到了重要作用。在供方蹲点期间，他们除了协助企业编制作业指导书、操作规程，还要对企业检测设备的引进、中长期生产计划的制定等方面提出改善建议。
　　此后供方帮扶计划的推进就顺利多了，一组数据可以说明问题。正泰电器在约一年时间内，对涉及到9大工艺类别的88家供方展开了现场考察与帮扶活动。值得一提的是，供方企业员工也获得了9批次、共计463人的培训，培训涉及质量检测与控制、仓储管理以及现场答疑等贴近生产实践的内容。其中30家重点供方的检验员、计量员共计83人经考试合格后获颁上岗证书。
　　到现在，通过“集中培训、现场审核、蹲点帮扶、效果验收”的流程后共有54家供方达标。其中40家企业在12月18日的正泰电器2009供方大会上，更是被授予“绿色供方”的荣誉称号。“正是通过参加正泰举办的各种培训，我才慢慢意识到自己的企业在很多方面需要改进和提升。”郑广凌在大会上表示。
　　制造业信息化
　　如果说SQE的现场指导带来的显著效益，犹如制造业大海中的一叶风帆般惹眼，那么为它提供有力支撑的，或许是帆面之下如同大船般更为庞大的信息化力量。
　　不同于优扶办，正泰电器的信息化中心成立更早并且规模庞大，100余人的团队规模堪抵一个中型的IT企业。制造业的信息化，被正泰电器视为实现企业内部协同及企业间帮扶的核心手段。
　　据《浙商》记者了解，除了已有的“经销在线”和“供方在线”等协同电子商务平台，正泰电器的信息中心还在本次帮扶行动中分别开发了“商务订货”、“物流ERP”等新系统。其中，商务订货系统颇受供方好评，被称为“导航仪”。通过这个网络对接平台，供方及正泰电器之间可以轻易实现产品的网上订货，并清楚地看到每天的交货和欠货数，从而合理地调度生产、科学地储备产能。而在为每个供方量身定做的物流ERP系统上，物资收、发、存的状况一览无余。这些信息了然于胸之后，快速的物流和资金周转都能够得以实现，呆滞品积压或延期交货的现象也被有效避免。
　　浙江宝丰机电有限公司在上述系统进驻后，受益匪浅。比较帮扶前后的2009年3月份和6月份的数据，就能看出他们的产品交货合格率从87%提高到了95.4%，平均万元损失从123元下降为30元，库存周转天数更是从90天骤降至30天。宝丰机电董事长陈其国兴奋地介绍道：“在产品合格率、交货及时率、库存周转天数、技术图样符合率、设备利用率、人员流失率等各项指标上，接受帮扶后，宝丰都有了明显的改善与提升。”
　　类似的案例不胜枚举，而正泰在制造业信息化领域的尝试，亦在引发政府和学界的关注。国家863计划中的“面向集群式供应链的服务支持系统”及浙江省“面向块状经济区域集群式供应链的服务支持技术及其平台研究应用”两个项目已经落户正泰。来自浙江大学及哈尔滨工业大学的科研团队也正在就这两个项目与正泰电器展开合作。
　　供方正泰化
　　据《浙商》记者了解，正泰的供方帮扶行为是免费性质的，供方只需承担设备添置与更新的开支，而无须向正泰电器方面支付任何费用。然而即使仅从利益驱动的角度来考量，正泰电器依然有足够的理由开展供方帮扶。
　　正泰电器所在的浙江温州柳市，集聚了上千家低压电器零部件厂商。作为这个集聚型产业链中的龙头企业，正泰电器关注更多的是关键零部件制造的核心技术，其他部分则通过采购实现。
　　在实际经营过程中，正泰电器发现，由于企业规模、管理水平及信息的不对称，他们的生产计划时常受累于上游供方作坊式经营中的诸多不确定因素。而帮扶行为带来的供方协同，有效地缓解了这一顽疾。
　　“正泰作为龙头企业，希望为整个产业链的竞争力提升贡献自己的力量。因为正泰本身也将受益于行业环境的改善。”正泰集团公共事务部副总经理廖毅表示。
　　不仅如此，受益于帮扶政策的供方们，正在呈现出一种正泰化的趋向。一个有趣的细节是，在供方企业的宣传栏、VI形象设计中，正泰的蓝白色调不时被复制。“我们更愿意向正泰供货。”当地的多家供方向《浙商》记者表示。更有意思的是，在柳市的低压电器行业中，莱泰、华泰、南泰这样的“泰”系企业层出不穷，正泰电器的老大哥本色可见一斑。通过帮扶，这一地位则被进一步确认。
　　对于这一现象，正泰电器常务副总裁陈国良总结道：“我们用实际行动推翻了企业与供应商之间对立讲价的传统商业假设。企业与供应商不再是谈判桌上的甲方和乙方，而是长期合作、互惠互利、共同发展的战略伙伴。”
	</link>
</item>
<item>
<title>日本商人的三角经营法</title>
<link>
	  
	　　日本商人通口俊夫倾尽全力创建了一家名叫“药黑衣库金”的医药公司。并在铁路沿线开了三个药店。他坚信这家公司肯定能给自己带来好运。可虽然员工都很努力，但三个药店的生意一直不景气。　　一天，通口俊夫无意中看见几个小学生拿着三角尺在车上玩。这使他突然想起一部军事题材的电视剧，剧里一位指挥员曾说过一段话：“这些直线排列的点，很容易被外力阻断运输线路，这往往是失败的最大隐患。为了和友军保持密切合作，应该确保至少三足鼎立。这样，点和点连起来，就能守住中问的三角形部分了。”　　想到这里，通口俊夫激动起来，他终于找到了药品经营不善的原因。　　回家后，他马上推开地图，发现他开设的三个药店竟分布在一条直线上――这就是他选址的败笔所在!他想如果把三个药店呈三角形配置起来，那么就围住了中间部分的消费者群体。在三角形内居住的人们就都会到我的药店买药了。　　很快，通口俊夫按照这种新思维重新调整了，药店的地理位置。果然，重新选址开张的三家药店生意奇迹般地好了起来。一年后，他利用其中一个药店作为一个点，开设了另外两个药店，再次形成一个三角形布局……几年后，他共开设了1327家分店。后来，他的“三角经营法”成为商界瞩目的经营之道。　　如今，不少大学的营销学教科书都引用了此案例，“三角经营法”成了一条重要的财富新法则。
	</link>
</item>
<item>
<title>日本7-11便利店的开店策略</title>
<link>
	  
	 提起日本7-11便利店，应该先对两家公司做个简单的介绍。一家是日本伊藤洋华堂集团(Ito-Yokado Group)，另一家是美国的修士兰公司(The Southland Corporation)。
 “洋华堂洋品店”始创于1920年，1958年成立股份公司洋华堂，1961年开始致力于正规连锁经营，1971年改名为股份公司伊藤洋华堂，1972年在东京证券第二部上市，1973年7月在东京证券第一部上市。逐步发展成为以综合超市、便利店、百货店、超级市场、专营店、廉价商店等零售业为主，业务范围涉及餐饮业、食品加工业、服务、出版业的大型企业集团。IY集团的利润曾连续13年高居日本零售业榜首，其核心企业股份公司伊藤洋华堂在日本设有158家综合超市，经营业绩在零售业界颇受注目。
 修士兰公司在北美拥有5000多家7-11便利店，与世界22个国家签有专利协定，共有1.6万家以上7-11便利店。但是，到1990年年底，公司当年净亏损额为2.77亿美元，股东权益余额为赤字19.99亿美元。1991年IY集团取得修士兰公司发行股票的69.98%，协助公司再建，仅用3年就使公司由亏损企业转为盈利企业。
 早在1973年，IY集团成立了“约克七”，与修士兰公司缔结了专利合同。1978年“约克七”改名为日本7-11便利店，1981年日本7-11在东京证券第一部上市，1982年全店导入世界最大规模POS系统。1997年年初，在按市场价值排列的全球前30名零售企业中，日本7-11名列第三。
 1997年2月，决算资料显示，日本7-11便利店年度销售净额首次超过了母公司伊藤洋华堂，达到132.98亿美元，比上一年度增长了8.9%。
 日本7-11公司如此好的业绩是从何而来的呢？它来自于可观的店铺数量和每个店铺的获利能力。店铺数量越多，每个店铺的获利能力越高，总公司的销售额和利润也就越高。
 1993年2月决算日，日本7-11便利店的数量超过了5000家。根据1994年2月期决算时的统计，在日本的店铺数已达到5475家，加上在夏威夷的48家店铺，共有5523家店。在日本全国47个都道府县中，有21个都道府县设有7-11的店铺。7-11在一定区域内店铺的密集程度大大地超过同业，这就是7-11所追求的“集中店铺战略”。而且，7-11未来设立连锁店的空间比其他便利店网更大，这也是店铺数在日本最多的原因。自创业以来，7-11的店铺数量在日本一直保持在第一位，其他便利店有与之相当的差距。
 1995年2月，资料显示日本7-11店铺数接近6000家。1996年2月发展到6400余家，数量超过北美，占全球7-11便利店总数的40%左右。而日本的国土面积比北美小得多。其店铺的密集程度可见一斑。从1993年到1997年决算日，平均每年店铺净增加数约有400余家，这样的速度和数量都令人惊叹。
 快速开店的秘诀
 如何才能快速、密集地开店呢？日本7-11公司总部设置了RFC部门。所谓RFC，就是负责店铺开发的征募人员(Recruit FieldCounselor)。RFC有两种：一种是征募顾问，一种是开发人员。征募顾问负责访问已有的店铺，如果有条件相符的就努力说服其加盟7-11。开发人员则负责寻找开直营店所需的物品、建筑物等，例如造访不动产业主、地理条件良好的土地所有者等。就工作难度而言，征募顾问的难度较大。
 征募人员负责的区域是固定的，通常一个县分配3位人员，再根据县的特殊情况增减人员。总部并没有强制规定要有多少店铺加盟，但是，要有一个目标数字。每年3月是新预算年度的开始，在做好其他预算工作的同时，会订立加盟店目标数，每个月哪一区要有几家店等等。以前一个RFC一年可以招募7、8家店加盟，后来大约在6家左右，据统计，1994年2月期决算分店增加数是417家。RFC的上司在他们提交年度目标后，将之与总部的开店目标相比较，并进行合理的调整，然后指示各RFC应该招募多少店铺加盟。据说7-11每年度的开店目标数比修士兰公司与他们订立的契约目标数还多，约高出20%到30%左右。
 除了RFC到商店邀约加盟外，也有不少有加盟意愿的人主动打电话来询问。在总部的征募部门每天可以接到三、四个询问的电话。公司在报纸上刊登征募广告，有些想加盟的人看到广告就会前来接洽，另外一些是通过往来客户或加盟店店主介绍来的。
 日本7-11在审核加盟条件时是十分严格的，申请加明的件数很多，大部分却被拒绝，其比例大约是100件中成功10件。审核的3个主要条件是：第一，地理环境；第二，店主的个性、人口；第三，财务状况。地理位置尤其重要。地理条件的三大重点是：一、视界性（从远处就可以看见），二、接近性（顺路、便于靠近，比如有很方便的停车场），三、动线性（面对人车往来的马路，客流量大）。以前以住宅区为中心展开开店政策，随着在市中心开分店的便利商店越来越多，竞争开店位置情况日益激烈，现在改变了方向，往效外、干线道路沿线发展。为了严格审查店铺的地理条件，7-11在评估表上列了300项以上的审查项目。除了以上三大要点外，诸如附近有无红绿灯、学校，往来车辆数目、往来人数、有无竞争店铺，如果有，相距多远，附近居民的购买力层次等，都得调查清楚。除了地理条件外，店主的个性、人品也很重要。7-11不要求店主是非凡的经营天才，但要求身体健康、有敬业精神、踏实肯干、具备一定的社会常识。7-11对财务状况的要求也不苟刻，要求店主没有借债的习惯，不是嗜赌成性，能够负担加盟所需之费用，大致上就没有什么问题了。
 在地理条件、人格、财务状况都通过审核以后，就可以签定契约了。一般情况下三大条件缺一不可，即使地理条件不错，没有资金仍无法加盟。除非地理条件实在好得无可挑剔，RFC就会请建筑和设备总部设法帮助。一般来说，改建店铺在签定契约后一个月就可以完成，店铺既可顺利开张，这样可以确保快速开店。
 大量开店的优势
 7-11为什么要大量、集中开店呢？首先应该谈一谈7-11便利店的特点。7-11经营的主要是各种食品、日用百货和其他杂品，7-11销售的不仅仅是优质的商品，而且还有标准统一的优质服务和“方便”。每个便利店的规模很小，服务范围有限、商圈通常在一公里以内。标准的7-11是卖场30坪、3000种商品（后来筛选成2700种至2800种左右）。正是因为服务覆盖范围小和统一的经营秘诀(Kow-How)才使得7-11可以大量、集中开店，而不致引起公司内部各店之间的自相竞争。无论店铺数增加多少，都可以提供同一的KOW-HOW，店铺数越多KOW-HOW也积累越多，一样的KOW-HOW也可以提供更多的店铺使用，因此效率自然会提高。当然，也必须考虑不同地区的不同需求，不过，KOW-HOW是所有店铺的共同基础，再根据各地区不同的情况加以活用，更能提高效率。
 更重要的是，集中开店可以带来许多令人期待的效果；一、所须商品可在短时间内配送；二、配送距离短，延滞因素少；三、可在预定时刻配送；四、容易阻止竞争者加入；五、缩短OFC（现场咨询人员，即店铺辅导员）移动时间，使他们有更多时间辅导连锁店；六、提高区域知名度。
 以商品配送为例，最先发明一日送货3次及短距离送货的是7-11。一日送货3次可以保证商品新鲜，使商品更符合消费者的消费动向，备齐更多畅销品的种类，减少商品库存，使配送车成为商店的“活动化内场”；短距离送货可以节约送货时间，保证按时送达，这样才可能增加每天的送货次数。而这些都需要以店铺的集中化为前提条件，如果店铺分散，这些是很难做到的。某全家便利店的店主说：仔细观察7-11每天的配送情形，发现配送时间没有超过10分钟以上的，而自家的商店，比预定到货时间晚1小时以上是常有的事，配送范围小、距离短是准时的一大因素。走的距离越短，每一次行走的时间误差越小，这样才能遵守到达各店的时间。举例而言，千叶县区的7-11分成A区和B区，A区的便当类商品由两家厂商合卖，B区则由另外三家厂商合卖。一般来说，配送范围小不符合配送者的经济效益，7-11的集中开店策略解决了这一问题。7-11将店铺尽量集中在一定区域，使每个区域负责配送的厂商都能有足够的业务量。以下例举某地区配送车预定到达各店铺的时间表，从表中可以看出在短时间内就能够完成配送、交货的工作。
 第一家店铺0:00 第二家店铺0:10 第三家店铺0:20 第四家店铺0:30 第五家店铺0:35 第六家店铺0:45 第七家店铺0:50 第八家店铺1:00 第九家店铺1:10 第十家店铺1:20
 每家店铺的配送时间只有5～10分钟。
 日本7-11便利店身处流通行业，构筑了世界上不可类比的信息系统，在商品开发、物资流通、销售方法等方面保持着领先地位，并且仍在继续开创新型流通企业应有的形象。大量、集中开店策略仅仅是7-11成功的总体战略中的一点，虽然国情不同，行业发展状况不同，这些经验和理论仍然值得国人借鉴。
	</link>
</item>
<item>
<title>管理故事：十二头猪过河</title>
<link>
	  
	12头猪涉水过河。到达彼岸时，最年长的猪队长，便开始点数，惟恐遗漏。“一头，二头，二头……”它数了几次，总是少了一头。“奇怪?刚才还没有过河时．明明是有12头的，怎么现在却少了一头，难道有一头被水冲走了?各位帮忙数一数好不好?猪仔们听队长这么一说，便数了起来。但数来数去都是ll头。它们都开始紧张起来。此时，有头牛走过，见到这情景，大笑起来。那猪队长生气地说：“你笑什么?我们都在着急，你却帮也不帮，还在笑!”牛说道：你们明明是12头，但你们只有眼睛看人，不看自己，所以数来数去只有ll头啦!”启示：在管理当中，有许多人总是以两只眼睛来看别人的错误，这个不好，那个不是，为什么不瞧瞧自己呢? 
	</link>
</item>
<item>
<title>管理者必懂的法则之手表定律</title>
<link>
	  
	手表定律：手表定律是指一个人有一只表时，可以知道现在是几点钟，而当他同时拥有两只时却无法确定。两只表并不能告诉一个人更准确的时间，反而会使看表的人失去对准确时间的信心。手表定律在企业管理方面给我们一种非常直观的启发，就是对同一个人或同一个组织不能同时采用两种不同的方法，不能同时设置两个不同的目标，甚至每一个人不能由两个人来同时指挥，否则将使这个企业或者个人无所适从。 
寓言故事：猴子与表的故事森林里生活着一群猴子，每天太阳升起的时候它们外出觅食，太阳落山的时候回去休息，日子过得平淡而幸福。一名游客穿越森林，把手表落在了树下的岩石上，被猴子“猛可”拾到了。聪明的“猛可”很快就搞清了手表的用途，于是，“猛可”成了整个猴群的明星，每只猴子都向“猛可”请教确切的时间，整个猴群的作息时间也由“猛可”来规划。“猛可”逐渐建立起威望，当上了猴王。做了猴王的“猛可”认为是手表给自己带来了好运，于是它每天在森林里巡查，希望能够拾到更多的表。功夫不负有心人，“猛可”又拥有了第二块、第三块表。但“猛可”却有了新的麻烦：每只表的时间指示都不尽相同，哪一个才是确切的时间呢？“猛可”被这个问题难住了。当有下属来问时间时，“猛可”支支吾吾回答不上来，整个猴群的作息时间也因此变得混乱。过了一段时间，猴子们起来造反，把“猛可”推下了猴王的宝座，“猛可”的收藏品也被新任猴王据为己有。但很快，新任猴王同样面临着“猛可”的困惑。这就是著名的“手表定律”：只有一只手表，可以知道时间；拥有两只或更多的表，却无法确定几点。更多钟表并不能告诉人们更准确的时间，反而会让看表的人失去对准确时间的信心。 
定律启发手表定律带给我们一种非常直观的启发：对于任何一件事情，不能同时设置两个不同的目标，否则将使人无所适从；对于一个人不能同时选择两种不同的价值观，否则他的行为将陷于混乱。一个人不能由两个以上的人来指挥，否则将使这个人无所适从；对于一个企业，更是不能同时采用两种不同的管理方法，否则将使这个企业无法发展。在这方面美国在线与时代华纳的合并就是一个典型的失败案例。美国在线是一个年轻的互联网公司，企业文化强调操作灵活、决策迅速，要求一切为快速抢占市场的目标服务。时代华纳在长期的发展过程中建立起强调诚信之道和创新精神的企业文化。两家企业合并后，企业高级管理层并没有很好地解决两种价值标准的冲突，导致员工完全搞不清企业未来的发展方向。最终，时代华纳与美国在线的世纪联姻以失败告终。这也充分说明，要搞清楚时间，一块走时准确的表就足够了。 
只选择你认为正确的两只表并不能告诉一个人更准确的时间，反而会让看表的人失去对准确时间的信心。你要做的就是选择其中较信赖的一只，尽量校准它，并以此作为你的标准，听从它的指引行事。尼采有一句名言：“兄弟，如果你是幸运的，你只要有一种道德而不要贪多，这样，你过桥会更容易些。”如果每个人都“选择你所爱，爱你所选择”，无论成败都可以心安理得。然而，困扰很多人的是，他们被“两只表”弄得无所适从，心力交瘁，不知自己该信哪一个。还有人在环境或他人的压力下，违心选择了自己并不喜欢的道路，并因此而郁郁终生。即使取得了受人瞩目的成就，也体会不到成功的快乐。
	</link>
</item>
<item>
<title>富士康基层员工加薪30%以上月薪最低1200元</title>
<link>
	  
	富士康科技集团2日对外发布了基层员工全体加薪的消息。
据介绍，从2010年6月1日起，富士康集团对企业作业员、线长、组长薪资进行调整，员工整体薪资水平提升30％以上。
作业员由原来的900元／月调升到1200元／月；作业员月薪高于900元者，上调升幅度不得低于30％；线长、组长在现有薪资标准基础上调升30％以上；其他职等员工，薪资调整方案近期另案公告。
富士康集团表示，此次加薪主要是基于物价、生活费用上涨及结合集团整体经营状况而作出的决定。富士康重视员工生活，希望员工在减少加班的情形下也能增加收入并拥有足够的休闲时间。
中央领导就富士康事件多次作出重要指示
今年以来，富士康科技集团连续发生多起员工跳楼事件，中央领导和广东省委、省政府对此高度重视，多次作出重要指示。深圳市及时成立了专门小组，多次召开会议进行专题研究，部署有关应对工作，有关领导深入企业协调对策，防止事态继续扩大。
全总要求加强年轻人心理疏导 提高一线职工报酬
全国总工会要求加大维护职工权益，加强对青年职工特别是新生代农民工心理疏导，推进工资集体协商，提高一线职工报酬，使广大职工有尊严地生活，实现体面劳动。
新华时评：每一个生命都无比珍贵
对于企业来说，员工不仅仅是流水线上的劳动力，更是一个个有血有肉、有思想有情感的生命。他们远离家乡和父母，每天艰辛劳作于工厂车间，把一生中最美好的青春年华献给了创造物质财富的生产。他们不只需要企业付给劳动报酬，还有超出物质利益的追求――例如鼓励、支持和关怀。企业不管着眼于未来长远发展还是当前效率提高，都应该重视员工的精神文化生活，树立人性化的管理理念，让每一个人都能有所归属、有所寄托，为每一个生命撑起保护伞。
	</link>
</item>
<item>
<title>Android女-又一次成功的网络炒作？</title>
<link>
	  
	 google搜索“Android女”获得约 3,060,000 条结果（用时 0.12 秒），百度一下，找到相关网页约6,150,000篇，用时0.041秒。搜酷“Android女”相关视频 共找到 10 个视频总播放量57万多人次。通过某代理查询到该视频在youtube的播放量是“ 4720648 from people”，25日上传，也就是说，一个星期的时间，播放量将超过500万！
 这无疑又是一次成功的网络炒作！！！无论其背后是否有商业目的的网络推手存在。这将于“iphone girl”一样写入人类的网络营销史册。相比较，国内的网络手法，真令人汗颜，除了变态就是艳照。什么时候我们才有这样经典的网络营销出现呢！
 视频中的女性利用Android手机的音乐应用软件演奏吉他，同时演唱了美国当红女歌手蕾哈娜的歌曲《Take A Bow》。视频似乎是“Android女”自己拍摄的。 
	</link>
</item>
<item>
<title>2010中国移动互联网应用展8月26开幕</title>
<link>
	  
	2010年首次大型、专业的移动互联网应用展会将于2010年8月26日在深圳会展中心隆重开幕。据悉，本次展览会由中国通信工业协会主办，与“第八届国际手机科技暨配件展览会”一起联合举行。本次展览会邀请了多家国内移动互联网应用领域优秀企业参展，设立多个主题论坛，共同研究和探讨行业的发展趋势以及企业在发展中面临的主要矛盾和重大问题，以促进产业合作与创新。 
展会将联合深圳快乐风软件开发有限公司，上海扬讯计算机科技有限责任公司等知名企业，向观众展示国内最新3G及超3G应用，并和与会嘉宾一起现场体验最热门的移动互联网应用项目。除了林林总总的移动互联网应用展示外，本届展览会还将和数十家主流媒体及专业媒体深入合作，全方位进行展前展中及展后宣传。
据了解，截止2010 年3 月，国内的移动通信用户总数已达到7.56 亿、互联网用户数已达到2.68亿。而3G 发展、网络成熟、传感网应用等等因素，使得传统网络正在逐渐向移动化演进，整个地球掀起新一轮信息化热潮。在这股热潮中，移动互联网应用展览会的推出将极大地促进产业的发展，实现移动互联网时代产业链的合作共赢。
移动互联网应用展官方网站 http://3g2010.gcshouji.com/
	</link>
</item>
<item>
<title>政府助力产业创新，手机产业迎来合作发展新机遇</title>
<link>
	  
	由中国通信工业协会、TD-SCDMA产业联盟、辽宁省经济和信息化委员会、沈阳市人民政府共同主办的“中国（沈阳）国际手机博览会”将于2010年10月21日至10月23日在沈阳科学宫盛大开幕。这是国家通信组织机构与地方政府联合打造的一个高水平、大规模、专业化、国际化的手机行业盛会，也是沈阳着力培育发展电子信息产业的大手笔之作。 由深圳市格瑞特展览顾问有限公司带头组织的招展工作目前正如火如荼进行。到目前为止中国三大运营商已确定参展，中兴、康佳、新邮通讯、晨讯科技等诸多手机行业龙头企业亦已确定参展。据格瑞特相关负责人透露，本次博览会展位目前已经相当紧张，行业企业报名参展相当积极，在不到1个月的时间内，展位预定出2/3之多。 在辽宁省经济和信息化委员会、沈阳市人民政府、深圳市格瑞特展览顾问有限公司等单位精心组织下，本届手机博览会精彩纷呈。 亮点一：俄罗斯、日韩千人采购团来博览会参观、洽谈、采购； 亮点二：东北三省省包商、市包商将会来会参观、采购； 亮点三：电信运营商手机定制大会 首届中国（沈阳）国际手机博览会共设三大展区，分别为：运营商及手机整机展区，零配件及手机通信供应商与服务商展区，其他消费类电子展区，有来自全球的电信运营商、手机制造商、手机配件及服务商、其他3C消费类电子厂商等超过300家企业参展。同时，组委会针对强大的买家数据库，对60000多业内人士及买家发出邀请，届时，展会专业观众、新闻媒体代表以及普通观众将达50000多人次，全方位打造东北手机与移动信息产业的盛典。展会同期将举行2010中国手机产业发展（国际）高峰论坛、2010首届中国（沈阳）手机产销合作大会、2010 中国（沈阳）3G行业应用高峰论坛、2010沈阳万人3G体验大行动、2010沈阳手机宝贝总决赛多项论坛及活动。 沈阳历来是中国四大商业城市之一，同时，环渤海地区是中国重要的电子产品制造聚集地之一，拥有大量的电子制造企业，电子产品产量接近全国总产量的三分之一，沈阳发展手机等通信产业优势是十分显著的。 优势一：一流的地域、政策、资源优势 沈阳地处东北亚经济圈和环渤海经济圈的中心，是东北地区经济、文化中心，是东北地区交通、通讯枢纽，对周边乃至全国都具有很强的吸纳力、辐射力和带动力。沈北新区是2006年国务院批准成立的行政新区，享有国家级开发区权限和市级经济管理权限,是国家生态区、国家级农业科技园区、中国十大最具吸引力城区、辽宁省最具发展潜力区，也是全国唯一的省级综合配套改革试验区、沈阳经济区新型工业化综合改革实验区的先导示范区。 沈阳政府相关负责人表示他们不仅希望引进成熟企业，对创业中的中小企业十分有兴趣，愿意提供良好的政策环境和资金资助培育这些企业的成长。他们旨在建立一个完整的手机产业链，包括品牌、方案设计、软件研发、代工到最后的销售和物流。另一方面，沈阳独特的地理位置加上强有力的出口优惠政策使得企业能够有更多有利机会将产品出口至东北亚、俄罗斯以及日韩地区。而沈阳地区的人力优势也是显而易见的，沈阳是制造业基地，职业教育学院，大专和中专职校学生特别多，这些都能满足手机企业在当地的用工需求。 优势二：优越的产业基础 以中央振兴东北老工业基地为契机，为推动辽宁省和沈阳市通信产业快速发展，做大做强沈阳手机新兴产业，成立了辽宁（沈阳）手机产业基地。基地总规划面积10平方公里，位于沈北新区的道义大学城内，是沈阳高新技术产业带的核心园区，是辽宁省重点产业园区。园区分为研发设计区、手机生产区、配套产业区、销售展示区。该基地将利用5年时间，引进手机及配套企业300家以上，实现年产手机1亿部，实现产值1000亿元，建成全国有影响的手机产业基地。 目前，基地已引进中兴通讯、新邮通讯、晨讯科技、德信科技、科诺手机、敏像科技、深超越等重点手机企业。园区建设了符合手机企业的标准化厂房和研发楼宇，基础设施完备，生态环境优越，生活配套设施齐全，并已拥有国家级手机检测中心，已成为辽宁省通信产业基地。  首届中国（沈阳）国际手机博览会是通信运营商及全国手机厂商推广品牌、拓展业务、培育市场、扩大市场占有率的绝佳平台和机遇，是您快速进入东北市场乃至东北亚市场的不二选择。  展会网站：http://www.symobileexpo.com  
	</link>
</item>
<item>
<title>公司的力量下载公司的力量纪录片电子文档</title>
<link>
	  
	公司的力量纪录片电子文档：公司的力量.chm免费下载
公司，我们熟悉的陌生人。作为迄今为止最为广泛高效的经济组织形式，公司被看作是“人类的成就”，而在各种公司形态中占主导地位的股份有限公司的诞生，被认为是近代以来最重要的商业创新。它集合资源、分散风险，它跨越血缘、地缘，凝结起个体生命的能量，开启了人类经济生活乃至现代文明的新篇章。在过去的几个世纪里，公司改写了人与人相处的秩序、国与国竞争的规则。我们生活的这个世界，从有形到无形的种种成就，纷纷写下公司之名。今天，由公司编织的全球经济网络，几乎笼罩了每一个地区、每一个国家。公司已无处不在，公司已化身为一种生存方式、一种生活方式。然而，就在公司扮演着新知识和新技术的创造者、制度创新和文化再造的助推者的时候，它也将一切明码标价，在强大利润的蛊惑下，成为千夫所指的商业化的祸首。2008年，一场突如其来的金融海啸对全球经济产生了巨大冲击，并且持续至今，而这次巨大的震荡却发端于某些公司的不良运作。几百年来，自利的本能，道德的底线，公司从未摆脱过其间的矛盾纠结。在全球化时代，对贪婪的讨伐、对市场的质疑，再次让公司深陷功与罪的争辩之中。但无论我们带着怎样的表情，是欢喜还是担忧，一个不争的事实是：我们都已身处其中。中国的改革开放走过了三十年，社会主义市场经济的实践已近二十年，作为市场运行中不可缺少的角色，公司也已成为中国经济社会发展的重要动力，成为中国参与世界市场竞争的核心载体。世界走过的历史和中国当下的现实都在提示我们：公司是我们无法忽视的一种组织，一种制度，一种文化。怎样才能更深刻地认识公司、理解公司？公司是如何诞生的，又是怎样发展演进的？公司的力量源自哪里，公司的力量又如何改变了世界？带着这些问题，了解各国公司走过的历程，无疑将有助于中国公司的发展、壮大，有助于中国社会主义市场经济的进一步完善。作为中国最大的电视传媒机构，中央电视台责无旁贷地担当起了这个任务。
公司的力量纪录片电子文档：公司的力量.chm免费下载
来源地址：公司注册指南
	</link>
</item>
<item>
<title>杰出老总必须扮演的三种角色</title>
<link>
	  
	　　一句话的价值，不只是它背后所蕴藏的深刻意义，也在于它出现的时机。在困惑、迷惘时遇到的一句指引，有时会像一颗石头轻巧地掉进混乱的脑海里，“咚”的一声，彻底敲醒你。　　创立公司自主品牌之前，我经营的是代工，1990年代，公司业务已步上轨道。当时我对于自己的成绩十分满意，正准备下一波的扩张计划，打算让公司一举起飞，产生跳跃性的成长。　　不过，就在以为一切状况都在掌控之中时，却发现自己力不从心、缺乏实际可操作的行动架构。为了让公司经营更上一层楼，我非常焦急，于是，开始找管理顾问来上课，闲暇时也埋首于各式商管书籍，期望能够尽快摆脱困境。　　在这个茫然的时刻，我读到领导大师华伦#8231;班尼斯(Warren Bennis)的《新领袖主义》(An InventedLife)，其中一句话浮现眼前：“一个好的领导者，应该要能够同时扮演三种角色：设计师、老师和拉拉队长。”我彷佛顿时被敲醒一般，找到迷宫的出口，领悟到身为经营者该做什么。　　原来，领导者必须随着不同情境，变换不同角色。最初，领导者要像“设计师”，能够具体规画、表达出企业的愿景、策略、风格、价值观，甚至到执行的细节、流程。唯有“设计”出一个可被运作、能够创造价值的组织，员工才会理解、感动，也才愿意全心全意地追随。　　接着，领导者要当“老师”。老师要掌握每位学生(员工)的能力程度，让他们在对的位置上，发挥最大战力；同时也要传递企业的价值观，让大家保持在正确的道路上；甚至，还要在学生之间仲裁、沟通，分配资源。　　最后，领导者还要当“拉拉队长”，鼓励员工勇于表现、激励员工成长、凝聚组织的向心力，方能使团队齐心往最终目标迈进。达成目标后，归功于部属。直到现在，20年前读到的这句话仍是我奉行的管理原则，甚至是我后来创业时的引导灯。　　对经理人来说，在不同时空背景下，可能都有不同的一句话，对你产生重要的意义。因此，每天花一点时间，想想今天听到的每一句好话、坏话，其中隐含了哪些提示或者警告，如此一来，或许就能在你最需要的时机，得到最好的一句话。
	</link>
</item>
<item>
<title>中层管理者角色错位的四种表现
 </title>
<link>
	  
	浪潮集团副总裁王兴山：第一，从公司运营的机制方面来解决。从机制上强调面对面的沟通和交流。增加会议的时间，不一定非要是正式会议，非正式会议也可以。增加面对面的交流，避免完全靠电子邮件，因为它有个最大的问题就是减少了人与人之间见面的机会。只有沟通才有理解，而这种沟通面对面最有效。面对面不仅仅是语言的交流，而是一种全方位的交流，有时见了面不说话，也是一种交流。第二，在营造文化上下工夫。我在日本看到有些日本企业的做法对我启发很大。在日本有些企业，即使是当地人也得住在一起，叫“合宿”，集中学习生活。这对未来部门经理的合作产生很大影响。这些人在三五年后，可能会在不同部门作经理，合宿过会有一种亲近感。我们现在没有实行这种制度，但是比较重视去人为地建立一些非正式组织，人为地创造一些人际关系。良好的合作与沟通除了靠组织机制，也要靠文化的营造、关系的营造。第三，适当的轮岗，让人更易换位思考。一旦有了换位思考，就更容易相互理解，也因此才会有良好的合作。某房地产开发老板：中层管理者角色错位的四种表现第一，民意代表。一些中层经理，特别是一些国有企业的中层经理，常把自己看作是民意代表，反映基层员工的呼声，反映下面的意见，代表部门员工的意愿。显然，这是一种错误的角色定位。当公司的老板说，董事会确定了下阶段的新的发展目标，或者说有一个制度要推出的时候，很多中层，尤其是有些资深的中层经理，会发表一些意见：“我们部门的人，普遍反映今年的指标定高了，老板制度太严了。”等等，实际上这是不对的，为什么呢？你不是民意代表，你代表不了群众意见，因为你不是群众选出来的，你不是群众领袖，你实际上是上级任命的。既然你是上级任命的，你就应该和公司的意志保持一致，特别是当公司的上层已经决定了的时候。中层经理应当代表公司维护员工的利益，而不是代表员工维护员工的利益。第二，同情者。有时，我们会看到企业里有这样的场景，在公司里的某个场合，几个员工在抱怨公司的考勤办法严厉。某经理也跟着说：“是有些不近人情，其实根本用不着这么严厉，大家都会比较自觉……”在部门里或在私下里，当下属抱怨公司的高层或公司的制度、措施、计划时，有些中层却跟着一块骂，表示同情。这种角色错位表面上看下属会觉得经理不错，挺向着我们的，但实际上往往容易造成员工思想上的混乱，而且不利于树立中层经理在部门里的权威。第三，代表个人。在公司里，经常会看到或听到有的中层经理说：“刚才我说的这些，只代表个人意见。”这也是中层经理的角色误区之一。对上司而言，你可以代表整个部门的意见，也可以是你个人的意见。值得注意的是，部门意见一定是部门内部讨论后形成的意见，而不是根据部门私下议论而形成的意见。但对同级或下属说只代表个人意见是不对的。这时候，只能有职务意见，而不能是个人意见。对客户和供应商，更没有什么“个人意见”，只有“职务意见”。第四，领主意识。还有一种情况就是，我是这个部门的经理，那这个一亩三分地就是我的了，你老总要批评，其他部门要说我这个部门的事、说我部门的人，不行，我就不答应。怎么这事都没通过我啊！特别是对于一些老的国有企业或一些资深的经理，他就有这种意识，他就把这个部门看成是自己的一亩三分地，他就把这个委托代理关系给扭曲了。企业从上到下是一个委托代理关系，很多中层经理正是对他自身作为经营者替身的角色认识不清，导致了这样一些问题。
[1][2]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>中层管理者角色错位的四种表现
 </title>
<link>
	  
	著名管理专家周欣：卓越老板的沟通良言当你发觉与下属的关系逐渐疏离的时候，不要将责任推到他们身上，也不要期望他们主动打破隔阂，因为你是“一家之主”，唯有你才能负起带动的作用。与有问题的下属在沟通与相处方面都会有困难，但你既然身为老板或主管，便应在力所能及的范围内，尝试了解他们的性格，并以一视同仁的态度来对待。必须强调一点，所谓“江山易改，本性难移”，切不可奢望能在一天两天内能改变他们的行为。一般人的麻烦和苦处通常不是一次的商量就可以解决的那么简单，尤其是内心深处问题的协调更是如此。碰到此类情况，上司要以同情的心态，不厌其烦地聆听部属倾吐，并且还可以提出自己类似的体验、实例等告诉他，不是只有他，谁都有这种情况发生。上司不要常常将“我的下属都不成才，所以，工作也会没有成效。”挂在嘴边。利用一颗胡萝卜做出多种不同的料理，正是上司的责任所在，也是上司的本事。著名管理专家王道之：部门主管的良好工作习惯一个优秀的主管，必须养成良好的工作习惯，习惯的力量可以推导出成功的方程，也可以描画出失败的函数。时常清理文案。每天上班后，除了打扫卫生外，第一件事情就是打开抽屉或文件柜，看一看有没有当天要处理的公文。每天下班前，看一看办公桌上还有没有没处理完的公文。每周清理一次办公桌、公文柜，不仅可以使物品摆放有序，也可以检查出拖压在办公桌、抽屉内的文件，避免发生公文拖压现象。经常提醒自己。一是文字提醒。过几天或过一段时间要办的事情可以写在本子上，也可以写在纸上压在玻板下，还可以记在台历上，到时间一看就不会忘记。二是实物提醒。把一个与要办的事情相关联的物体摆在最显眼最容易看见的地方，以便一看见就会马上提醒自己。三是关联提醒。有时在办一件事情时突然想起另一件要办的事情，这时要么赶紧把它记下来，要么就马上去办了。四是委托提醒。将某件要办事的时间、地点告诉给同事，请别人到时提醒你。随时记录备忘。人的精力是有限的，单凭脑子是不行的，必须借助工具，最便捷和方便的就是随身携带一个小本子，把事情记录下来，一事一记；需要办的事办完后就马上划掉。工作程序严谨。按程序办事，一般是不会把其中某个环节落下的，即使落下也会马上发现，及时纠正。而这个程序，有的是统一模式，有的是主管自己编制的。在程序中，可分为“硬件”和“软件”。所谓“硬件”，就是负责经手的东西、物品等，应该有次序地存放，需要时一取即出，不至于因为忘了存放地方而到处找不着。所谓“软件”，就是负责办理的事情、呈送和传阅的文件等，设计一个程序后，按路线进行，这样就不会落下某一项事。上一页[1][2]
      
	</link>
</item>
<item>
<title>绩效数据收集困难的原因及对策
 </title>
<link>
	  
	　　经过绩效管理系统试运行，A公司人力资源部着手收集上两个月各部门的绩效考核数据。人力资源部经理突然发现，产品部还有好几个数据未提供。她马上找到产品部经理，向她征询KPI数据收集的情况。产品部经理向她反馈，数据不能及时提交责任在营运部。人力资源部经理又找到营运部经理。营运部经理一脸无奈地说：“不是我不想交，而是财务部没有给我数据，我交不了！”人力资源部经理又被推到了财务部，财务部经理一看到人力资源部经理，立马向她诉苦说：“我部门的数据收集工作量实在太大了！我还有好多数据收集不到，怎么办？他们不提供原始数据给我，我就拿不出最终数据来。”人力资源部经理走了一圈回来，发现问题根本没解决，反而更加糊涂了。她叫来绩效管理专员，询问她这一期绩效考核的过程情况，绩效管理专员一脸茫然。考核结果出不来，工资无法核算并按时发放，下期目标没有制定依据，一大堆的事情让人力资源部经理一筹莫展，她在心里打起了退堂鼓，甚至开始怀疑绩效管理系统是否还能继续运作下去。 
　【Cnduty.com编者按】绩效考核：量化还是不量化？ 绩效管理是过程管理
　　这种情况，在很多公司都或多或少地出现，尤其是初次运行绩效管理系统的公司。问题的症结到底在哪里？我们通常可以从组织、流程和员工这三个层面来进行分析。 
　　1、从组织的层面来看：A公司的战略及公司级的目标都很明确，绩效管理系统的引进在组织内进行了充分的讨论并达成了共识，公司中、高层对绩效管理系统的重视度比较高。该公司承诺文化比较突出，在公司绩效目标的制定与部门绩效目标的分解时，不仅没有出现公司目标向各部门硬性摊派以及随之而来的目标不认同情况。相反，还出现了部门挑战公司目标，双方合力制定更高目标的情况。在组织的设计上，该公司在绩效管理系统引进之前进行了公司组织结构的调整。新的组织结构职能划分清晰，部门的输入与输出明确，经过一段时间的磨合之后，部门间的其他配合工作也比较顺畅。良好的组织结构为绩效管理系统的运行搭建了适宜的架构。既然组织的目标和组织的设计没有问题，问题又是出在哪里呢？我们再来看看组织的管理。通常来说，由于职能划分的原因，部门间的界面往往容易成为盲区，得不到有效的管理。人力资源部牵头组织绩效数据收集工作，需要牵涉到的各个部门打破部门墙，进行紧密地配合。因此，我们有必要对部门间的界面管理作出清楚的界定。财务部需要收集营运部的数据，这个界面谁来管理？产品部的数据需要营运部来提供，这个界面谁来管理？人力资源部需要财务部提供的数据，这个界面又由谁来管理？显然，A公司对这些问题的不足重视，暴露出在组织管理中存在着很多模糊地带。各部门的责权不明确，部门间的界面管理缺失，数据收集的组织协调工作缺乏系统性。 
　　2、从流程的层面来看：绩效管理系统的运行离不开流程的支持。在设计绩效管理系统时，我们通常能够将数据提供的上下游确立下来，但是如果流程到此为止，数据收集工作仍然开展不起来。以A公司营运部向财务部提供数据的流程为例，我们可以从四个角度来进行分析。第一，是否明确了提供数据的上下游的责权？营运部要提供数据给财务部，那么，营运部要提供哪些数据给财务部？双方是否对这些数据指标的定义达成共识？数据需要在什么时间提供？如果提供数据不准确或不及时会怎么样？等等。第二，是否设立了数据收集的子流程？营运部内部收集数据子流程的具体步骤是什么？是否指定了相应的人员负责？是否设立相应的监控点？第三，是否有人对流程各步骤间的界面进行管理？如果营运部向财务部提供数据的流程涉及到两个或以上的负责人，那么，这些人之间的工作由谁来协调？这个数据收集的工作是否纳入他们的考核指标？是否有人来对这个工作进行监督和考核？第四，是否有专人对全流程负责？是否有人对营运部提供数据的过程进行跟进？如果以上四个方面的细化的工作没做到位，那么，营运部向财务部提供数据这个流程的执行就只能是空谈。 
[1][2]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>绩效数据收集困难的原因及对策
 </title>
<link>
	  
	　　经过调查发现，A公司在以上四个方面都存在问题。首先，人力资源部在部门间的沟通不及时、不到位，没有将数据收集的流程全景图及重要里程碑的时间和任务告知各部门。因此，各部门不明确自己的职责究竟是什么，不知道如何与其他部门配合，导致各干各的，没有大局观。同时，人力资源部也没有扮演好部门间的协调人角色，没有对全流程进行整体控制和过程监控；其次，绩效管理专员没有及时跟进数据收集的进度，没有提醒并帮助各部门及早发现过程中的问题，保证员工及部门的绩效良性地发展。过程管理缺失，过程中的问题不断地堆积直到最后一刻爆发，弥补损失比较被动。最后，各部门的数据收集子流程执行不到位，比如营运部设立了数据收集负责人，但没有对数据收集人的工作进行跟进和监督。 
　　3、从员工的层面看：通常来说，部门经理对绩效管理系统有比较充分的理解，但普通的员工的理解就十分有限。尤其是数据收集这种看似繁琐且不增值的工作，普通员工如果不能站在公司的角度，从整体上理解绩效管理系统的价值以及数据收集对绩效管理系统的作用，树立全局观和全流程的意识，就不能对自己负责的工作有清楚而深刻的认识，很容易轻视此项工作，执行力也就相应减弱。在A公司，有些员工不明白为什么要收集绩效数据，没有足够的重视度和紧迫感，没有关注收集过程中与他人的配合问题，同时，也不清楚做到什么程度才算是完成了目标。所以，出现执行不到位的情况也就很自然了。因此，我们要考虑员工是否明白他所负责的数据收集工作的目标和意义是什么？具体的操作步骤是怎样？需要利用哪些资源？这些资源是否已经拥有或应该如何去获得？以及员工是否具有相应的知识和技能？等等。 
　　A公司绩效数据收集困难是组织、流程和员工三个层面的原因造成的。针对A公司目前的情况，笔者认为非常有必要立即组织一次绩效管理系统运行分析会。通过暴露绩效数据收集存在的问题，寻求各部门协调配合的解决方法，从而促进绩效管理系统的良性运行。此次会议的基本目标主要是：1、提高部门经理及员工对绩效数据收集及绩效管理系统运行的重视度，增强大局意识；2、明确公司绩效数据收集的整体流程及流程中各部门的职责；3、明确流程的相应负责人；4、就绩效管理系统运作过程中存在的问题提出培训的需求。要保证此次会议达到预期效果要注意几点：1、把此次会议的召开提升到公司战略发展的高度，确保各部门经理及相关人员了解绩效管理的战略意义；2、需要各个部门的广泛参与，部门经理及直接的相关人员务必参加；3、人力资源部要进行有效的会议组织，把焦点集中在问题的暴露和解决方法上，而不是互相推诿；4、在组织、流程和员工3个层次上都要建立相应的行动计划。行动计划要以各部门当前或潜在的绩效管理问题为出发点，并由部门经理或业务单元的主管来负责计划的实施。 
　【Cnduty.com编者按】绩效考核：量化还是不量化？ 绩效管理是过程管理
　　A公司没有成立专门的跨部门的绩效管理项目团队，但可以将这次会议作为绩效改进的催化剂。更为重要的是，会议只是一个切入点，企业应对组织、流程和员工三个层面的问题都给予高度重视，最终以行动计划的实施来促进绩效数据收集及绩效管理系统的良性运作。上一页[1][2]
      
	</link>
</item>
<item>
<title>金融高管该拿多少钱？
 </title>
<link>
	  
	　　主持人：据媒体报道，8家A股上市银行2006年年报日前披露完毕，招商银行行长马蔚华以446.18万元年薪居各行长之首。民生银行董事长王?世税后收入达174.47万元，浦发银行董事长金运年收入达158.5万元，深发展董事长法兰克。纽曼则以995万元年收入成为董事长中的首富。在四大行中，工商银行董事长姜建清2006年从工商银行领取的报酬为130万元税前收入，工商银行行长杨凯生从银行领取的报酬为125万元税前收入。中国银行董事长肖钢2006年从中国银行领取的税前收入为152.377万元。在保险业中，中国平安董事长马明哲、总经理张子欣和常务副总经理梁家驹的税后总收入分别达到了1338万元、1115万元和1710万元，首席金融业务执行官RichardJackson税后收入达到1228万元，4位高管的收入均高出纽曼的995万元，是目前A股公司高管中最高的。
　　[cnduty.com]报道：也许和国际上相比，这些金融业高管的薪水并不算离谱，问题是，中国目前的情况是，这些金融机构大都在国内享受着垄断地位，他们的服务也远没有让大家满意。那么，这些所谓的企业家是否该拿得那么多呢？
　　大众评判台
　　●励俊：确实过高
　　在中国金融业慢慢与国际接轨的同时，工资水平与国际接轨是有其合理性的，享受高薪无可厚非。但是在整个金融行业工资水平相对国际水平还有较大差距的今天，尤其是其普通员工的收入与国际水平相差天差地别时，部分高管这样的收入水平实在是过高了。
　　●宋波：两极分化太严重
　　这些金融企业两极分化的情况太严重了，太离谱了。这些所谓的股份公司高层只不过是国家任命的，同国外真正的股份公司企业家有天壤之别。
　　●王琼：不要太脱离中国国情
　　管理层的薪水是企业根据自身情况来定的，根据什么来定，我想他们自有理由。但是我还是认为在中国目前的大环境下，不能一味地打着国际化的幌子来要求这要求那，还是要有一定的度。几百上千万的的年薪在中国来说，很有可能就是一个中小企业全体员工全年的收入了。而这些金融业高管，他们果然做出了与这些收入相应的贡献了吗？
　　●陈先生：不能光薪金上接轨
　　这些高管凭什么拿这么高的工资？他们只不过是国有资产的管理人而已。一旦提到服务质量时，他们总是以中国现在还在起步阶段、很多环节没办法跟上国际水平为借口。而说到工资，就要把同国际接轨搬出来。
[1][2][3][4]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>Google：豪华福利为哪般？
 </title>
<link>
	  
	　　[cnduty.com]报道：Ｇｏｏｇｌｅ公司高级产品行销经理戈皮。卡拉伊尔在一次电话采访中，罗列出他正在享用的一些员工福利。
　　他说：“实在是太多了。”一分钟后，他的电脑上出现了一张清单。卡拉伊尔一边用鼠标滑轮往下拉，一边继续说：“供应免费美食，因为这是生活必需品。我的一日三餐都在公司解决。接下来是健身中心，２４小时开放的健身房。还有瑜伽课。”
　　他暂停了一下，然后说自己还听过演讲，享受过医疗服务、咨询过营养师，还用过干衣机和按摩服务。私人教练、游泳池和温泉水疗都有，但还没有用过。另外，他还没有乘坐过公司为员工提供的班车，这种以生物柴油为燃料的班车是先进技术的产物，配有无线上网服务，但之所以没有乘坐班车是因为他就住在公司附近，开车上下班非常方便。
　　Ｇｏｏｇｌｅ的福利丰厚难道是单纯的大方吗？沃顿商学院的专家们认为，所有这些福利都表明，Ｇｏｏｇｌｅ此举是希望达到几大目的：在竞争激烈的市场上吸引最优秀的人才；让员工在公司享用美食和处理私人事务，从而可以长时间的加班；告诉员工公司看中他们的价值；让他们在今后许多年里一直为Ｇｏｏｇｌｅ服务。
　　沃顿商学院管理学教授彼得。卡普利指出：“这些福利可以吸引那些愿意把绝大多数时间花在工作上的人才。”
　　全球知名人力资源咨询公司美世咨询的史蒂夫说，Ｇｏｏｇｌｅ正在利用各种令人眼花缭乱的福利来同其他公司抢优秀人才。他说：“这种技术类型的人才，是Ｇｏｏｇｌｅ最想吸引的人才，公司传递的信号是：来我们公司，努力工作，我们会尽力处理好你的日常事务。”
　　Ｇｏｏｇｌｅ现在的员工总数接近１万名，虽然这些人并非全部在加州的公司总部里工作，但最近一期《财富》杂志的排名表明，Ｇｏｏｇｌｅ荣获２００７年度全美最佳雇主。而流传甚广的关于Ｇｏｏｇｌｅ的“豪华福利”，描述的就是Ｇｏｏｇｌｅ的总部。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>声讨CEO收入
 </title>
<link>
	  
	　　CEO的市场价值
　　[cnduty.com]报道：在欧美，CEO是个小圈子。用市场理念解释就是，参与者很少，又没有替代者。这就很容易实施价格垄断，获得超额利润。我知道有一个CEO任期不到一年就拿了1000万美元退休金，难以理解？但是没有这样的薪酬待遇就可能找不到CEO.
　　企业CEO的来源不外乎内部提拔和外部聘用。内部提拔的比例不足25%，一般是前任CEO在企业内任期很长，因此有退休计划，经过内部长时间培养，甄选合适的人才接替自己。从外部招募的CEO通常也是其他企业的CEO，很难想像企业会找一个没担任过CEO的人到公司任职首席执行官。
　　CEO的待遇由董事会支付的，而欧美企业董事会中很多成员在其他公司也任职CEO，相互比较影响，把CEO的整体薪酬水平抬高了，而一般继任CEO的薪酬总比前任要高，于是欧美的CEO的收入越来越高。所以CEO之职有G o ld en H and cu ffs的说法，企业要让现任的CEO离职也得支付高额的赔偿金。
　　CEO的薪酬结构
　　欧美公司CEO的报酬可分为三部分：基本工资、福利和奖金和企业股票认股权。CEO是基本工资一般在10万-100万美元。公司业绩或者个人业绩达到公司年度目标，CEO就可以得到奖金，但CEO的奖金通常占其总报酬的2%左右。此外，CEO还可获得企业提供的体检、免费旅游、专用交通工具以及高级俱乐部会员资格等福利。
　　更多的CEO的收入超过70%来自以股票期权为主的认股权。CEO往往以低于市价的价格购买或得到赠送公司股票。如果公司经营得好，股价一路飙升，CEO便能大赚一笔。比如，史蒂夫。乔布斯1998年和1999年的工资都只有1美元，但苹果公司给予他2000万股公司股票的认股权价值8.72亿美元。甲骨文公司的首席执行官艾里森不从公司支取薪水，但将手中2300万股股票认股权出售后，获利7.06亿美元。
　　认股权仍是好的激励措施
　　首先，尽管认股权使CEO的收入“虚火”过旺，但是还没发现比之更好的手段激励CEO对企业尽心贡献。
　　问题是认股权的价值占企业股票市值的比例多少是合理的？一种是像巴菲特、李嘉诚这样同时拥有企业的所有权和管理权，尽管两人支取的薪酬很低，但是经营的是自己的公司，所以企业的价值基本就是自己的利益，自然关切公司的经营。另一种是只拥有企业的管理权，比如史蒂夫。乔布斯等。比如，将CEO的认股权价值归入企业的营运成本。据说，如把前几年微软给予高管的认股权记入企业成本，微软的利润将减少40%，他们的认股权的市价就会大幅缩水。
　　其次，改革企业董事会成员组成比减少认股权更有效。现在的董事会成员几乎清一色是企业高管，不少成员是由CEO提名认可，很难代表所有股东和员工意志。一些企业如IBM的股东十分分散，董事会成员的代表性很低，所以提高董事会的公正性和集体利益更关键。
【Cnduty.com编者按】如何让CEO关注绩效管理？ 想加薪　如何向老板提？
　　最后，欧美企业CEO的任期太短，平均不足5年，促使CEO专注短期目标，也限制了CEO的才能发挥。贝恩国际管理咨询公司的薪资由70%的今年业绩和30%去年业绩，去年业绩又隐含了前年的业绩，员工自然关注自己的长远表现。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>有多少单位在发知识薪酬？
 </title>
<link>
	  
	　　笔者的朋友目前在一家民营电子通讯企业负责研发工作，以他的实力完全可以到薪酬更高的外资企业当个技术主管什么的，但是他却舍不得离开这家已经为之奋斗过数年的民营企业。这家企业最吸引他的是，在较高的工资福利之外，还有培训机会。
　　他在该公司工作六年，先后参加过为期半年的入职培训、为期三个月的操作岗位培训、每年一个月的在职技能培训，还有每三年一次的国外进修培训和不定期的项目培训。通过培训和实践锻炼，他由一个没有半点工作经验的大学生转变成企业的技术骨干。他说，相对于薪资，他更看好这些培训机会。
　　[cnduty.com]报道：一位人力资源管理专家说过，培训是发给员工的另一份薪酬，它比到手的钞票更有意义，可称之为“知识薪酬”。一个对员工负责的企业，不能只提供有竞争力的薪资，还要让员工在工作中不断进步，使自己的人力资源不断升值，而不是随着年龄的增长和专业的局限而贬值。
　　事实上，雇主与员工之间，不是简单的出卖劳动支付薪酬的关系。美国朗讯公司是名牌大学尖子生眼中的优秀雇主，该公司的工资福利不是行业里最高的，但是培训机会却是最好的。这家公司一位人力资源经理说，“我们不能保证你赚最多的钱，但是可以保证你万一需要离开公司时，会成为同类企业中最抢手的人才，能够在最短的时间内找到满意的工作。”
　　“知识薪酬”不论是在引才还是在留才中都能起到重要作用。虽然说，现代社会没有几个人会在一个公司干一辈子，但很多人最初都是把自己的职业生涯与服务的公司捆在一起，到重新择业时才发现，自己专业虽精却很偏，合适的机会越来越少。出现这样的问题，跟企业没有提供充电和学习交流的机会有很大关系。
　　美国知名企业康柏公司在招聘员工时，明确告诉应聘者，公司给你的薪酬不会是同行中最高的，但是康柏会给你最好的发展，这里包括各种培训和升迁机会。康柏所说的这些短时间内看不见的隐性利益，是员工职业发展的“利息”。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>弹性福利计划：企业增强人力资源竞争力的法宝
 </title>
<link>
	  
	　　[cnduty.com]报道：在人才竞争日益激烈、竞争手段日益人性化、知识化和多样化的今天，企业引才、用才、留才的机制也在不断地创新和发展。员工福利作为现代全面薪酬体系的一个重要组成部分，是企业人力资源战略中不可忽视的重要因素。企业在追求利润最大化的进程中对人工成本控制的要求和员工在追求自身价值最大化的过程中对福利水平提高的要求始终是一对尖锐的矛盾。而在这对矛盾之间找到一个适合自己企业战略运行和发展的平衡点，通过管理和创新在企业最恰当的人工成本支出下为员工提供最适合的福利计划，则是企业福利管理的核心目标所在。
　　不同的企业根据各自企业战略、发展阶段和经营状况为员工设置的福利项目可能各不相同，但在传统上，单个企业向员工提供的福利大多都是固定的，即向所有的员工提供同样的福利内容。这种模式的好处在于，由于所有员工都享受一样的福利项目，因此企业制定的福利计划的复杂程度就大大降低了，减少了福利计划制定的成本。同时由于福利项目统一的规模效应，特别是以实物和服务形式向员工提供福利时，成本会大大降低。但是除了强制实施的法定福利之外员工对非法定福利项目的偏好往往各不相同，众口难调。而统一型的福利计划模式往往无法考虑到员工多样化的需求，从而削弱了福利实施的效果。这从另一角度讲反而增加了企业无谓的成本。从20世纪70年代开始，在西方发达国家的一些企业中，开始针对员工不同的需求提供不同的福利内容，弹性福利模式逐渐兴起并成了福利管理发展的一个趋势。
　　弹性福利制就是由员工自行选择福利项目的福利管理模式。它还有几种不同的名称如“自助餐式福利计划”、“菜单式福利模式”等。在实践中通常是由企业提供一份列有各种福利项目的“菜单”，然后由员工依照自己的需求从中选择其需要的项目，组合成属于自己的一套福利“套餐”。这种制度非常强调“员工参与”的过程。当然员工的选择不是完全自由的，有一些项目，例如法定福利就是每位员工的必选项。此外企业通常都会根据员工的薪水、年资或家庭背景等因素来设定每一个员工所拥有的福利限额，同时福利清单的每项福利项目都会附一个金额，员工只能在自己的限额内购买喜欢的福利。
　　弹性福利计划的实施，具有显著的优点：
　　首先，由于每个员工个人的情况是不同的，因此他们的需求可能也是不同的，例如，年轻的员工可能更喜欢以货币的方式支付福利，有孩子的员工可能希望企业提供儿童照顾的津贴，而年龄大的员工又可能特别关注养老保险和医疗保险。而弹性福利计划的实施，则充分考虑了员工个人的需求，使他们可以根据自己的需求来选择福利项目，这样就满足了员工不同的需求，从而提高了福利计划的适应性，这是弹性福利计划最大的优点。
　　其次，由员工自行选择所需要的福利项目，企业就可以不再提供那些员工不需要的福利，这有助于节约福利成本。
　　再次，这种模式的实施通常会给出每个员工的福利限额和每项福利的金额，这样就会促使员工更加注意自己的选择，从而有助于进行福利成本控制，同时还会使员工真实地感觉到企业给自己提供了福利。
[1][2][3]下一页 
      
	</link>
</item>

</channel>