<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　替针丸　治痈疽已溃未破，或破后脓出不快者。
　　白丁香　硇砂　没药　乳香各一字　石灰药汁内种糯米十四粒。其法用石灰五升，炉灰叁升，以水五升，淋取清汁，入大锅内熬浓汁，至叁二升，用瓦器盛贮。临用时，以小青盏盛取半盏浓汁，却用皮纸贴盏中浓汁面上安定，然后取糯米十四粒，种在皮纸面上一宿即是。
　　右同为细末，糯米饭丸如麦粒大，每用一粒，未破用津贴疮头薄处即破，脓滞不快则用一粒纳疮口内，使脓不滞，好肉易生。
　　又方
　　雄雀粪二十粒　硇砂　陈仓米　没药各一字
　　右研匀，以米饭丸如粟大，每用一粒，贴疮口眼中，即溃脓出。
　　替针丁香丸
　　草乌尖　硇砂　白丁香坚者
　　右为末，酸酢调点，将破者令速溃。若急则无如刀快。蜞针一法亦妙，见后。
　　托里温中汤　治疮为寒变而内陷者，脓出清稀，皮肤凉，心下痞满，肠鸣切痛，大便微溏，食则呕，气短促，呃逆不绝，不得安卧，时有昏愦。
　　丁香　陈皮　沉香　茴香　益智仁各一钱　木香一钱半　黑附子炮去皮脐，四钱　羌活　乾姜炮，各叁钱　甘草炙，二钱
　　加味十全汤　治痈疽溃后，补气血，进饮食。
　　黄芪蒸　地黄蒸　当归　川芎　人参　茯苓　芍药炒　白?　陈皮各一两　粉草炙　桂心　五味子各半两　乌药七钱
　　右(口父)咀，每服一两，用水一碗，生姜五片，枣二枚，同煎，分作二服。留滓晒乾为末服之。丹溪云：加味十全汤，须看年之老壮，资之强弱，证之缓急，时之寒热，加减用之。
　　补中益气汤　治疮疡之人，元气不足，四肢倦怠，口乾发热，饮食无味，或饮食失节，或劳倦身热，脉洪大而无力，或头痛恶寒自汗，或气高而喘，身热而烦。
　　黄芪炙，一钱五分　甘草炙　人参　当归酒拌　白?炒，各一钱　升麻　柴胡　陈皮各叁分　作一剂，水二钟，姜叁片，枣二枚，煎一钟，空心服。
　　人参养荣汤　治溃疡发热，或恶寒，或四肢倦怠，肌肉消瘦，面色痿黄，吸吸短气，饮食无味，不能收敛，或气血塬不足，不能收敛。若大疮愈后，多服之，不变他病。
　　白芍药一钱半　人参　陈皮　黄芪蜜炙　桂心　当归酒拌　白?　甘草炙，各一钱　熟地黄酒拌　五味子炒杵　茯苓各七分半　远志去心炒，五分　作一剂，水二钟，姜叁片，枣一枚，煎八分，食前服。
　　四君子汤　治脾胃虚弱，或因?伐肿痛不散，溃敛不能，宜用此以补脾胃，诸证自愈。若误用攻毒，七恶随至，脾胃虚弱，饮食少思，或食而难化，或欲作呕，或大便不实。若脾胃气虚，疮口出血，吐血便血，尤宜用之，盖气能摄血故也。凡气血俱虚之证，宜于前汤但加当归。脾胃既旺，饮食自进，阴血自生。若用四物沉阴之剂，脾胃?伤，诸证蜂起。若命门火衰而脾土虚寒，必用八味丸以补土母。
　　人参　茯苓　白?各二钱　甘草炙，一钱
　　右，姜枣水煎服。
　　六君子汤　治脾胃虚弱，或寒凉?伐，肿痛不消，或不溃敛，宜服此汤，以壮营气，诸证自愈。
　　即四君子汤加陈皮、半夏。
　　异功散　治脾胃虚弱，饮食少思。
　　即四君子汤加陈皮。
　　四物汤　洽血虚发热，或因失血，或因?伐，或因溃后致晡热内热，烦躁不安，皆宜服之。经云：血生于脾。若脾虚不能生血者，宜用四君子汤，加当归酒炒、白?以补脾。
　　熟地黄　当归各叁钱　芍药二钱　川芎一钱半
　　右，水煎服。
　　八珍汤　调和荣?，顺理阴阳，滋养血气，进美饮食，煺虚热，此气血虚之大药也。
　　当归酒拌　川芎　芍药炒　熟地黄酒拌　人参　白?炒　茯苓各一钱　甘草炒，五分　作一剂，水二钟，姜叁片，枣二枚，煎八分，食前服。
　　十全大补汤：治溃疡发热，或恶寒，或作痛，或脓多或清，或自汗盗汗，及流注、瘰?、便毒，久不作脓，或脓成不溃，溃而不敛，或血气不足之人，结肿未成脓者，宜加枳壳、香附、连翘，服之自消。
　　人参　肉桂　地黄酒洗蒸焙　川芎　茯苓　白芍药炒　白?土炒　黄芪用盐水拌炒　当归酒拌，各一钱　甘草炙，五分　作一剂，用水二钟，姜枣煎服。
　　归脾汤　治忧思伤脾，血虚发热，食少体倦;或脾不能摄血，以致妄行吐下;或健忘怔忡，惊悸少寐;或心脾作痛，自汗盗汗;或肢体肿痛，大便不调;或妇人经候不?，晡热内热;或?疮流注等证，不能消散溃敛。
　　白?　白茯苓　黄芪炒　当归　龙眼肉　远志肉　人参　酸枣仁炒，各一钱　木香五分　甘草炙，叁分
　　右，姜枣水煎服。
　　黄芪人参汤　治诸疮破后，食少无睡，及有虚热，秽气所触者。
　　黄芪二钱　人参　白?　麦门冬　苍?　陈皮　升麻　五味子　当归身　甘草各一钱　黄?炒，四分　炒?五分
　　右作一服，水二钟，煎至一钟，食远服。
　　托里当归汤　治溃疡气血俱虚，疮口不敛，晡热内热，寒热往来，妇人诸疮，经候不调，小便频数，大便不实等证。
　　当归　黄芪炙　人参　熟地黄　川芎?　芍药各一钱　柴胡　甘草各五分






　　右，水煎服。
　　人参散　治痈疽内虚不足。
　　人参　白?　上白茯苓　枸杞子各一两　熟地黄　黄芪?，各二两　桂心　白芍药　当归微炒　甘草炙，各半两
　　右?碎，每服四钱，水一中盏，入生姜半分，枣叁枚，煎至六分，去滓，不拘时温服。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　麦门冬汤　治痈疽溃后，脓水不绝。
　　麦门冬去心　黄芪?　五味子炒　人参去芦　白茯苓去黑皮　官桂去粗皮　当归切焙　远志去心　芎?各一两　甘草炙，七钱半
　　右(口父)咀，每服五钱，水一盏半，入生姜半分擘碎，大枣二枚擘破，同煎至一盏，去滓，空心温服。
　　护壁都尉　治诸发已溃，去旧生新。老人气血虚弱，宜补之。此溃后服，至愈而止。
　　防风去芦　厚朴去粗皮姜汁炒　苦梗　白芷　黄芪炙，各半两　人参二钱　川芎　甘草　柳桂　当归各叁钱
　　右为末，每服二钱，空心，温盐酒调服。至疮口合后，更服为佳。不饮酒，木香汤。兼服降气汤尤妙。
　　六味丸　一名六味地黄丸。此壮水之剂。夫人之生，以肾为主。凡病皆由肾虚而致。此方乃天一生水之剂，无有不可用者，世所罕知。若肾虚，发热作渴，小便淋秘，痰气壅盛，?嗽吐血，头目眩运，小便短少，眼花耳聋，咽喉燥痛，口舌疮裂，齿不坚固，腰腿痿软，五?齐损，肝经不足之证，尤当用之，水能生木故也。此肾虚发热，自汗盗汗，诸血失血，失音，水泛为痰之圣药，血虚发热之神剂也。
　　熟地黄生者，自?，八两　山萸肉　山药各四两　白茯苓　牡丹皮　泽泻各叁两
　　右地黄杵膏，余为末，蜜和丸桐子大，每服七八十丸，滚汤下。
　　八味丸　治命门火衰，不能生土，以致脾土虚寒而患流注鹤膝等证，不能消溃收敛;或饮食少思，或食而不化，脐腹疼痛，夜多漩溺。
　　前方加肉桂、附子各一两。
　　加减八味丸　治证同前。
　　即六味丸加肉桂、五味子各一两。
　　人参内托散　治疮疡溃脓而作痛者。
　　人参　黄芪　当归　川芎　厚朴　防风　桔梗　白芷　官桂　紫草　木香　甘草
　　右，入糯米一撮，水煎服。
　　黄芪散　治痈溃后，补虚去客热。
　　黄芪　石膏各二两　知母　麦门冬去心　白芍药　白茯苓　桂心　熟地黄　人参去芦　川升麻各一两　甘草炙微赤，半两
　　右?碎，每服四钱，水一中盏，煎六分，去滓温服，日叁四服。
　　当归补血汤　治疮疡溃后，气血俱虚，肌热躁热，目赤面红，烦渴引饮，昼夜不息，脉洪大而虚，重按全无。此脉虚，血虚也，若误服白虎汤必死。宜此主之。
　　黄芪炙，一两　当归酒拌，叁钱　作一剂，水一钟半，煎六分服。
　　沉香散　治痈脓溃已绝，肌肉内虚，尚有余热。
　　沉香?　柴胡去苗　黄芪　麦冬去心，各一两　白?七钱半　熟地黄二两　黄芩　(艹舌)蒌根　甘草生?，各半两
　　右?，每服四钱，水一中盏，入竹叶二七片，小麦五十粒，煎至六分，去滓，不拘时温服。
　　加味逍遥散　治肝脾血虚，内热发热，或遍身瘙痒寒热，或肢体作痛，头目昏重，或怔忡颊赤，口燥咽乾，或发热盗汗，食少不寐，或口舌生疮，耳内作痛，或?乳腹胀。小便欠利。
　　甘草炙　当归　芍药酒炒　茯苓　白?炒　柴胡各一钱　牡丹皮　山栀炒，各七分
　　右，水煎服。
　　栀子黄芩汤　治发背痈疽溃后，因饮食有伤，调摄不到，发热不住，用以煺热。
　　漏芦　连翘　山栀仁　黄芩去心　防风　石苇如无，以桑白皮代　生甘草　生犀角屑　人参　苦参各去芦　茯苓上白者，去皮，各二钱半　生黄芪去叉芦，一两
　　右为粗末，每四大钱，水一钟，煎至六分，去滓温服。
　　六合回生丹　一名六合夺命散。治发背痈疽溃烂，有回生之妙。
　　铅粉一两　轻粉　银?　雄黄　乳香箬上炙　没药炙，各二分半
　　右六味，各择真正好者，研为极细末，收贮。凡治其病，先煎好浓茶，将疮洗净，软帛拭乾，后剖开猪腰子一枚，用药一分，掺于猪腰子上，敷患处，待猪腰子上发热如蒸，良久取去。自此拔毒气，减痛苦，定疮口。出脓秽，不可手挤。次日依前法仍敷之，第叁日亦敷之。疮势恶甚，可敷七八九次，疮小只敷一次可愈。猪腰子不发热，勿治。又治对口疮同前。
　　骊龙散　治发背痈疽，破与不破二者之间，功能捷奏。
　　珍珠五分　牛粪十二月生用，余月烧存性　铁?各重一两
　　右研极细末，以猪脑髓和好酢，调敷疮口叁五次愈。初起者自消。凡发毒品味忌食之。
　　麦饭石膏　在脓溃后围疮口。
　　麦饭石不拘多少，炭火煅至红，以好酢淬之，如此煅?数次，研为末，重罗去粗者，取细末入乳?，数人更递研五七日，如?极细为妙　白蔹研为细末　鹿角不用自脱者，须用带脑顶骨全者，却是生取之角，截作二叁寸长，炭火烧令烟尽，研罗为末，再入乳?，更递研令极细
　　右用麦饭石细末二两，白蔹末二两，鹿角灰四两。最要研得极细方有效。粗则反致甚痛，细则能止痛收口排脓，精粗之异如此。和合量药末多寡，用经年好米酢入银石器内，熬令鱼眼沸，却旋旋入药末，用竹篾子不住手搅，熬一二时久，令稀稠得所，提出，以磁器盛之，候冷，以纸盖覆，勿令着尘。用时先以猪蹄汤洗去脓血，以故帛挹乾，鹅翎蘸膏涂敷四围，凡有赤处尽涂之，但留中心一口如钱大。未溃能令内消，已溃则排脓如湍水，逐日疮口收敛。疮久，肌肉腐烂，筋骨出露，用旧布片涂药贴疮，但内膜不穿，亦能取安。洗疮勿可手触嫩肉，亦不可口气吹着。合药亦忌腋气之人，及月经有孕妇人见之。仍可熬好米酢一大碗，收磁器内，候逐日用药于疮上。久则药乾，以鹅翎点酢拂拭药上，勿令?紧也。初则一日一洗一换药，十日后两日一换。
　　解毒百用膏
　　猪牙皂角煨　南星各一两　大米一合炒黑　臭小粉乾者四两炒焦去火毒
　　右为末，和匀，蜜水调围，治颠扑酒酢调围。
　　逼毒散　刘氏贴发背痈疽，脓尽，四面皮黏，恐有脓毒攻起，宜用此。
　　黄药子　白药子各一两　透明雄黄一钱　赤小豆二两






　　右为末，水调敷。
　　青散子　治发背痈疽，脓尽生肉平满，宜用此紧疮口生肌。
　　槿花叶盛时收阴乾，取四两为末　青赤小豆　白芨各二两
　　右为末，临时用槿花末叁钱匕，白芨、小豆末各一钱匕相和，新汲水调摊纸上，贴四畔，中心疮口不用贴。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　雄黄解毒散　治一切痈肿溃烂毒势盛者，先用此药二叁次，以后用猪蹄汤。
　　白矾四两　雄黄　寒水石煅，各一两　用滚水二叁碗，乘热入前药一两，洗患处，以太乙膏或神异膏贴之。
　　猪蹄汤　治一切痈疽肿毒，消毒气，去恶肉。凡疮有口，便用此汤洗。
　　香白芷不见火　黄芩去心　赤芍药　羌活　露蜂房取有蜂儿者　当归去芦　生甘草各等分
　　右为粗末，看疽大小用药。如疽大，加料用。先将?猪前蹄两?一斤，只用白水叁升煮软，将汁分作二次，澄去面上油花，尽下面滓肉，每次用药一两，投于汁中，再用文武火煎十数沸，去滓，以故帛蘸药汤，温温徐薄揩疮上，死肉恶血，随洗而下。净洗讫，以帛挹乾。仍避风，忌人口气吹之。有狐臭人、并月经见行妇人、?犭并不许入病人房。洗疮切勿以手触着。洗疽之方，所敷甚多，惟此方极效。其用露蜂房有理，盖以毒驱毒也。
　　集香散　洗痈疽溃烂。
　　白芷　藿香　茅香　香附子　防风各叁钱　木香　甘草各一钱　作一剂，用水叁碗，煎数沸，去渣，淋洗患处。
　　熏洗方　凡诸发及痈疽瘰?臁疮，汤?火烧等疾，或有别作一种秽臭，气息不堪闻者，最是恶证。或已破未破，或小或大，皆当作急治之。可用忍冬藤一握擂细，用无灰酒滤汁服之，以滓敷疮四围，用云母膏别研，亦可剪开大口，以护其疮之上，俟其疮出脓，便以?猪蹄汤等十分净洗，久洗为妙，至一二时辰不妨。次用后药熏之。
　　好降真香末　枫香末
　　右二味于铫中搅匀，丸如弹子大，却取香炉一枚，依炉口造纸烟筒一个，如烧龙涎香样，慢火?之，紧以烟筒口熏疮上，不拘丸数，稍倦暂止，然后更熏。未出脓者即出，已出脓者即乾，直候生肌合口，然后止。向后有赤肿去处，又再熏。大概欲屏去秽气也。
　　追毒丹　治疮疽黑陷者，用刀针开疮，内此丹，使之溃，然后去败肉排脓，随证治之。痈疽疔疮附骨疽，并皆治之。
　　巴豆七粒，去皮心，不去油，研如泥　白丁香　轻粉各一钱　雄黄　黄丹各二钱
　　右件研和，加白?叁钱，滴水为丸如麦大，针破疮，内之，?以乳香膏，追出脓血毒物。漏疮四壁，死肌不去，不可治，亦以此追毒去死肌，乃养肉令愈。疾小者，用一粒，大者加粒数用之。
　　追毒乌金散　治疮口恶肉，毒溃脓血。
　　巴豆五钱　寒食?一两　好细墨一绽
　　右为细末，用水和?作饼子，将巴豆包定，休教透气，文武火烧成深黑色为细末，量疮贴之。用胆汁就和成锭子，新水磨用，扫五七次妙。
　　又方【 《保命》】 　治恶疮有死肉者及追脓。
　　白丁香　轻粉　粉霜　雄黄　麝香各一钱　巴豆霜叁个
　　右为细末，新饭和作锭子用之。
　　神异膏　洽痈疽坏烂，及诸疮发毒。
　　雄黄五钱　滑石倍用
　　右为末，洗后掺疮上，外用绵子覆盖相护。凡洗后破烂者，用此贴之。
　　止痛拔毒膏　治一切疮发臭烂，不可近。未破则贴破，已破则生肉。杖疮疔疮皆用之。
　　?蝥四十九枚　柳枝四十九条　木?子七个　乳香　没药　麝香各少许　松脂叁钱
　　右用真清油十四两，煎黑柳条焦枯，滤去渣，入黄丹五两，滴入水中，成珠为度;却入诸药，搅令匀，入瓷器中收了，后用。
　　青金锭子郭氏
　　铜绿叁钱　青矾　胆矾　轻粉　白丁香　砒霜　苦葶苈各-钱　脑子少许　麝香






　　右将葶苈研细，次下诸药，同研极细，打稠煳为锭子，或炼蜜加白芨末一钱为锭，如麻黄粗细，约二寸长，看疮口深浅?入。疼者可治，不疼难治。第一般紧峻碧云锭子，砒霜生，开疮口用。第二般紧缓碧霞锭子，砒霜煅，去死肉用。第叁般缓慢碧玉锭子，去砒霜，加枯矾，生好肉用。
　　翠霞锭子　治年深冷漏日久，恶疮，有歹肉用之。
　　铜绿　寒水石煅?滑石各叁钱　明矾　腻粉　砒霜　云母石研如粉，各一钱二分半
　　右研极细末，煳为锭子，如麻黄粗细，长短不拘，量疮口深浅?之。如修合，候天色晴明则可。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　信效锭子　治一切恶疮。
　　红娘子　黄丹　砒霜　鹰屎　土硝　白芨　铜绿各一钱半　脑子　麝香各少许
　　右研细末，些少儿乳汁和为锭子用，中病即止。
　　红玉锭子　去歹肉生肌。
　　乾胭脂　白矾枯，各叁钱　轻粉　砒霜　黄丹　脑子　麝香各少许
　　右研极细末，稠煳和为锭子用之。
　　时效针头散　追蚀恶疮歹肉，兼治瘰?。
　　赤石脂半两　乳香　白丁香各二钱　砒霜生　黄丹各一钱　轻粉　麝香各半钱　蜈蚣一条，焙
　　右为极细末，掺于疮口，歹肉自去矣。若动刀针，其疮虽可，有瘢。
　　追毒饼　治诸般恶疮，因针开了口后，又闭合生脓，胀痛不可忍，用此捻成小麦子大，放入疮中，永不闭，脓水自出，疮自乾好。
　　极好信石半钱　雄黄　雌黄　大朱砂各一钱　轻粉少许
　　右研为细末，糯米煳丸如麦子大，若疮口闭合生脓，将药入内，仍以膏药贴之。
　　翠青锭子　又名善效锭子。治脑疽发背恶疮并溃烂，追脓水长肌。
　　铜青四钱　明矾枯　韶粉　乳香炙另研　青黛各一钱半　白蔹　轻粉真者，各一钱　麝香半钱　杏仁二七粒，去皮尖另研　如有死肉，加白丁香一钱。
　　右为细末，稠煳为饼子，或糯米饭和亦得，看浅深?之，直至疮平?，犹可用之，大有神效。如前数方不宜多用。谓犯生砒也。此药无毒，恐病家猜疑是毒药，请口内尝之为凭也。
　　搜脓锭子　先用追蚀等锭子，蚀去歹肉恶物，止有脓水，皆宜用之。
　　自然铜酢淬　川芎　白芷各半两　黄连　白蔹各二钱半　木香一钱半　麝香少许
　　右为极细末，糯米饭和为锭子用之;或作散末，乾上亦佳。此二方乃溃疡必用之要药，余用之救人无算。凡疮口深而窄者，先以绵杖子展净脓水，却以软饭和成锭子，长短大小，一以疮为?，须令药至底乃效，外以膏药护之。若疮口浅而阔大者，药汤洗过拭乾，只以乾末掺之。如疮口乾燥，以自死竹蘸豆油点着，以碗承取滴下油沥，调前药末，?羽蘸涂，脓汁自止，疮口又润，新肉自生，神效。
　　神效当归膏　治痈疽疮毒，及汤火杖疮溃烂，最能止痛，推陈致新。
　　当归二两　麻油四两　白蜡五钱，如用黄腊一两尤效　先用当归入油煎至焦黑色，去渣，入蜡?化，即成膏矣。此方用蜡为君。前人每云蜡为外科之要药，生肌定痛，续筋补血，其功不可尽述。常见善讼者，杖后随食蜡两许，饮酒一两碗，一睡之后，血散痛止，轻者即消，重者虽腐溃亦易愈，可见蜡之功甚大，用者不可忽之!
　　神异膏【 《精要》】 　治诸般恶毒疮疖，发背痈疽，其妙如神。
　　露蜂房要峰儿多者细剪净　杏仁各一两　全蛇蜕盐水洗净焙乾　元参去芦，各半两　绵黄芪七钱半　黄丹五两，研细水飞，后入　男子乱?洗净焙乾如?子大　真麻油一斤
　　右件药，先将麻油入银铫中，同乱?于风炉上，慢慢文武火熬，候?焦?尽，以杏仁投入，候杏仁色变黑，好绵滤去渣;再将所熬清油入银铫内，然后入黄芪、元参二味，慢火熬一二时，取出铫子，安一冷风炉上，候半时久，火力稍息，旋入露蜂房、蛇蜕二味，将柳枝急搅，移铫于火上，不住手搅，慢火熬至黄紫色;用绵滤过后，?入清油在铫内，乘冷投黄丹，急搅片时，又移铫于火上，文武火慢慢熬，不住手用柳枝搅千余转，候药油变黑色，滴于水中凝结成珠子，则是膏成就矣。若珠子稀，再熬少时。必候得所，然后用瓷器内封收待用。或恐偶然熬火太过，稍硬难用，却少入蜡熬，添麻油在内，瓷器盛封盖，于甑上蒸，乘热搅匀，收而用之。膏药熬成了，须用所盛瓷器，置净水盆中，出火毒一昼夜，歇叁日方可用。熬此膏药极难于火候，须耐烦看火紧慢，火勐即药中火发，千万谨戒。膏药方甚多，效无出于此右者!
　　热疮寒膏药【 东垣】
　　当归酒洗焙乾，一两　杏仁汤浸去皮尖，一百个　黄丹研细，六两　肥嫩柳枝叁两半，切寸许洗乾　肥嫩桃枝一两，切寸许洗乾　麻油一斤
　　右件先熬麻油热，下桃柳枝熬令半焦，以绵裹当归、杏仁同煎，至柳枝焦黑为度，去药渣滤油澄清，抹去铫中渣滓令净，再上火令沸，旋旋入黄丹，熬成滴水中不散为度。
　　神仙太乙膏　治八发痈疽及一切恶疮软疖，不问年月深浅，已未成脓，并宜治之。蛇虎伤、蜈蚣螫、犭咬伤、汤火刀斧所伤，皆可内服外贴。如发背先以温水洗疮净，软帛拭乾，却用绯帛摊膏药贴疮，即用冷水下，血气不通，温水送下;赤白带下，当归酒下;?嗽及喉闭缠喉风，并用新绵裹膏药置口中含化。
　　元参　白芷　当归　赤芍药　肉桂去粗皮　大黄　生地黄各一两
　　右?碎，用麻油贰斤浸，春五、夏叁、秋七，冬十日，火熬黑色，滤去渣，入黄丹一斤，青柳枝不住手搅，候滴水中成珠，不黏手为度。倾入磁器中，以砖盖口，掘窖子埋阴树下，以土覆叁日，出火毒。欲服，丸如?头子大。
　　金丝万应膏　治颠扑伤损手足肩背，并寒湿脚气，疼痛不可忍;小儿脾疳泻痢，?嗽不肯服药者。
　　沥青二斤半　威灵仙　黄腊各二两　没药　乳香各一两，别研　木?子四七个，切片研　蓖麻子一百个，研　麻油夏二两，春秋叁两，冬四两
　　右先将沥青同威灵仙下锅熬化，以槐柳枝搅候焦黑色，重绵滤过，以沥青入水盆候冷成块，取出秤二斤净，再下锅?开，下麻油、黄腊、蓖麻、木?子泥，不住手槐柳枝搅匀，须慢火滴入水中不粘手，扯拔如金丝状方可。如硬，再旋加油少许，如软加沥青，试得如法，却下乳没末，起锅在炭火上，再用槐柳条搅数百次，又以粗布滤膏在水盆内，扯拔如金丝，频换水，浸一日，却用小铫盛顿。如落马坠车，于被伤疼痛处，火上炙热，贴透骨肉为验，连换热水数次浴之，则热血聚处自消。小儿脾疳贴患处，泻痢贴肚上，?嗽贴背心上。
　　善应膏【 《得效》】 　治诸般恶疮肿毒、发背、脑疽、?子、牙肿、打扑接骨，闪肭，刀斧伤、杖疮、蛇虫毒、狗马咬、汤火、漆疮、疥癣，贴之即愈。又治妇人吹乳，以药丸如桐子大，新汲水下二十丸。肺痈肠痈，亦可为丸吞服，温酒米饮，或北梗甘草煎汤皆可。不可犯荤手及火焙。
　　上等黄丹八两，研极细　白胶香　明没药　滴乳香并别研　大当归　川白芷　大黄　杏仁去皮尖　草乌头　川乌头　赤芍药　槟榔　生乾地黄　乱?洗净　沥青别研　土芎各一两






　　右除乳香、没药外，将瓷石铫子盛香油一斤，浸药一宿，慢火煎熬诸药黑色，再入葱白、乱?煎少时，用生绢帛滤去滓，留下一两药油，?将所滤油于慢火上熬，却将黄丹入油内，用长柳条、槐条不住手搅，候有微烟起，提起药铫，将柳条点药滴在水面上，凝结成珠不散，方成膏。如不成珠，上火再熬。直待成膏，提起药铫，搅无烟出，却入乳香、没药、白胶香末搅匀，倾出瓷器中，将元留下浸药铫油一?收拾器内，用新汲水将药器坐于水内，一日一换，过叁日出火毒，方可用之。如膏药硬，约量加黄蜡、清油入膏内，搅匀得所。熬膏极难于火候，须耐烦看火紧慢，火勐则药中火发，不但失药性，又燎伤?药人面目，慎之!
　　元武膏　治痈疽发背、疔肿、内外臁疮、阴疰下诸恶疮，及头项痈肿，不问已溃未溃皆可用，大能排脓散毒，止疼生肌，累有神验。若疔肿，先用银篦或鹿角针，于疔疮中间及四畔针破，令恶血出，以追毒饼如小麦大，插入孔中，却用此膏贴之。如疮坏烂至甚，难以药贴，则将皂角二叁片煎油，调匀此膏如稠煳，薄敷之;脓水或转多，不数次敷之乾，愈妙。
　　大巴豆去壳膜　木?子去壳切片，各二两，净　黄丹四两，研细　槐柳嫩枝各七寸长，七条，?碎　真麻油十两
　　右依前法，煎熬成膏贴用。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　金丝膏　治伤筋动骨，损痛闪肭，风毒恶疮，风湿筋寒诸病。
　　当归尾　川白芷　杏仁去皮尖双仁　元参　猪牙皂角去皮弦　黄?　草乌生?，各叁钱　白胶香明者，八两　连?叶葱肥大者，十根　沥青明者，半斤　乳香　没药别研为末，各半两　黄蜡明者，一两　男子乱?洗净?，如?子大
　　右用清油半斤，将八味依前法熬滤，却入胶香、沥青搅匀，下黄蜡又搅，无烟方下乳香、没药。
　　长肌膏　治年久诸般烂疮，贴之即愈。
　　白烛油四钱　黄蜡　香油各八钱　黄连叁钱　大枫子去壳切细，五钱　番木?肉切细，二钱。以上七味，同煎滤，去渣入后药　枯矾　轻粉各叁钱　密陀僧五分，各研细
　　右将前七味煎滤，入后叁味，拌匀俟凝，看疮口大小，做薄饼，簪穿小孔十数，贴疮上，或日易之。盐茶汤洗疮，并洗饼再贴，以好为度。
　　精要生肌散　寒水石碎　滑石　乌?骨　龙骨各一两　定粉　密陀僧　白矾灰　乾胭脂各半两
　　右为细末，乾掺用之。
　　平肌散　治诸疮久不敛。
　　密陀僧煅研　花蕊石煅研　白龙骨各一两　乳香另研　轻粉各一钱
　　右为细末，和匀乾掺。
　　生肌散
　　白矾枯　槟榔各一两　黄丹　血竭各一钱　轻粉半钱　密陀僧一钱半
　　红玉散
　　软石膏煅，半两　黄丹炒，一钱半
　　完肌散
　　定粉　枯矾　黄连　乳香　龙骨各二钱　黄丹　轻粉各一钱
　　右为极细末，贴疮口，生肌长肉，看轻重选用之。
　　生肌散　治疮口不合。
　　木香　轻粉各二钱　黄丹　枯矾各五钱
　　右件各另为细末，用猪胆汁拌匀，晒乾再研细，掺患处。
　　又方　治寒疮敛口药。
　　归身一钱，洗晒乾　青皮去白，二分　木香一分　黄连五分
　　右四味为极细末，蜡油调涂，取效甚速。
　　保命乳香散　治疮口大者。
　　寒水石煅　滑石各一两　乳香　没药各半两　脑子少许
　　右各研细，和匀少许，掺疮口上。
　　圣效散　收敛疮口。
　　黄?一两，去粗皮炒赤黑色　穿山甲一两，炒　槟榔　木香各半两，炒黄色　?(月?)?七枚，生用
　　右为细末，每用少许，候大脓出尽，洗净，方可乾掺疮上。
　　桃红散　敛疮口，定痛，辟风邪。
　　滑石四两　乳香　轻粉各二钱　小豆粉一两　寒水石叁两，煅
　　右为细末，乾掺口上。　一方，改小豆粉为定粉。
　　又方　治疮口久不收。
　　小椒去目炒黑　乳香　没药各一钱　定粉　风化硝各二钱　白矾二钱半
　　右为细末，掺之。
　　黄丹散　敛疮口。
　　黄丹煅?枯矾　龙骨　寒水石　乳香　黄连　木香不见火　黄芩　槟榔　腻粉各叁钱　脑子少许
　　右为末，随疮乾湿用之。乾则用温盐汤洗，湿净乾却掺其上。用不可太早，须脓血去尽，临好方用，不然则又?作。
　　橘半胃苓汤　治痈疽呕吐不下食，不知味。
　　橘红　半夏姜?，各一钱　苍?米泔浸一宿炒　白?炒　厚朴姜?　甘草炙　茯苓　人参　泽泻　茅根各二钱　姜汁敷匙水二钟，煎一钟，入姜汁煎一二沸，作十余次饮之。
　　托里健中汤　治疮疡元气素虚，或因凉药伤胃，饮食少思，或作呕泻等证。
　　肉桂叁分　人参　白?　茯苓各二钱　半夏　炮姜各一钱　炙甘草五分　黄芪一钱五分






　　右，姜枣水煎服。
　　托里益中汤　治中气虚弱，饮食少思，或疮不消散，或溃而不敛。
　　人参　白?土炒　陈皮　半夏　白茯苓　炮姜各一钱　木香　炙甘草各五分
　　右，姜枣水煎服。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　托里抑青汤　治脾土虚弱，肝木所侮，以致饮食少思，或?膈不利等证。
　　人参　白?　茯苓　陈皮　半夏各一钱　芍药　柴胡　甘草各五分
　　右，姜枣水煎服。
　　托里清中汤　治脾胃虚弱，痰气不清，饮食少思等证。
　　人参　白?　陈皮　茯苓各一钱　半夏八分　桔梗七分　甘草五分
　　右，姜枣水煎服。
　　托里益黄汤　治脾土虚寒，水反侮土，以致饮食少思，或呕吐泄泻等证。
　　人参　白?　陈皮　茯苓　半夏各一钱　炮姜　丁香　炙甘草各五分
　　右，姜枣水煎服。
　　托里越鞠汤　治六郁所伤，脾胃虚弱，饮食少思等证。
　　人参　白?各二钱　陈皮　半夏各一钱　山栀　川芎　香附　苍?各七分　炙甘草五分
　　右，姜枣水煎服。
　　人参理中汤　治疮疡，脾胃虚寒，呕吐泄泻，饮食少思，肚腹作胀，或?膈虚痞，饮食不入。
　　白?　人参　乾姜　甘草炙，各等分
　　右，姜枣水煎服。
　　黄芪人参汤　痈疽脓血大泄，败臭痛甚，宜用。
　　人参　苍?米泔浸炒　白?炒　麦门冬去心　陈皮　当归酒拌　神?炒　甘草炙　五味子杵，各一钱　黄芪炙，二钱　黄?炒　升麻各四分
　　右作一剂，水二钟，姜叁片，枣二枚，煎八分，食远服。
　　加味解毒汤　痈疽大痛不止，宜用。
　　黄芪盐水拌炒　黄连炒　黄芩炒　黄?炒　连翘　当归酒拌，各七分　甘草炙　白芍药　栀子仁炒，各一钱
　　右作一剂，水二钟，煎八分服之，药下痛即止。
　　内补黄芪汤
　　黄芪盐水拌炒，二钱　熟地黄酒拌　人参　茯苓　甘草炙，各五分　芍药炒　川芎　官桂　远志去心　当归酒拌，各八分麦门冬去心五分　作一剂，水一钟半，姜叁片，枣二枚，煎六分，食远服。
　　当归和血散　治疮疡未发出，内痛不可忍;及治妇人产前产后腹痛。
　　当归二钱　乳香半钱　没药一钱半　芍药叁钱
　　右为细末，每服一钱，水一中盏，煎七分，和滓温服，日二。妇人酒煎。疮既发，不须用。疮痒者，加人参、木香。妇人服之，加赤芍药。
　　?疮金银花散　治疮疡痛甚，色变紫黑者。
　　金银花连枝叶俱用，?研二两　黄芪四两　甘草一两
　　右(口父)咀，用酒一升，同入壶瓶内，闭口，重汤煮叁两时辰，取出去滓顿服之。一方无黄芪。
　　郭氏定痛托里散　治一切疮肿疼，痛不可忍。如少壮气充实，先用疏利，后服此药。
　　粟壳去蒂炒，二两　当归　芍药　川芎各半两　乳香　没药　桂各叁钱
　　右(口父)咀，每服五钱，水煎。
　　乳香止痛散　治一切疮肿疼痛不止。
　　粟壳六两　白芷叁两　炙草　陈皮各一两半　乳香　没药各一两　丁香半两






　　右(口父)咀，每服叁钱，水一盏半煎。
　　乳香黄芪散　治一切恶疮、痈疽、发背、疔疮，疼痛不可忍者，或未成者速散，已成者速溃，败脓不假刀砭，其恶肉自下;及治打扑伤损，筋骨疼痛。
　　黄芪去芦　当归酒洗　川芎　麻黄去根节　甘草生　芍药　人参去芦　粟壳蜜炒，各一两　乳香另研　没药另研，各五钱陈皮一两
　　右为细末，每服叁钱，水一盏，煎至七分，去渣温服。如疮在上，食后;在下，食前服之。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　河间六书【 金 刘完素】
　　总论
　　疮疡者，火之属，须分内外以治其本。《内经》曰：膏粱之变，足生大疔。其塬在里，发于表也。受持如虚，言内结而发诸外，未知从何道而出，皆是从虚而出也。假令太阳经虚，从背而出;少阳经虚，从鬓而出;阳明经虚，从髭而出;督脉经虚，从脑而出。经曰：地之湿气，感则害人皮肤筋脉。其在外，盛则内行。若其脉沉实，当先疏其内以绝其塬也。其脉浮大，当先托里，恐气伤于内也。有内外之中者，邪气至盛，遏绝经络，故发痈肿。经曰：荣气不从，逆于肉理，乃生痈疽。此因失托里，及失疏通，又失行荣?也。治疮之大要，须明托里、疏通、行荣?叁法。托里者，治其外之内;疏通者，治其内之外;行荣?者，治其中也。内之外者，其脉沉实，发热烦躁，外无?赤痛，其邪气深于内也，故先疏通以绝其塬。外之内者，其脉浮数，?肿在外，形证外显，恐邪气极而内行，故先托里。内外之中者，外无?恶之气，内亦?腑宣通，知其在经，当和荣?也。用此叁法之后，虽未差，必无变证，亦可使邪气峻减而易痊愈。故经曰：诸痛痒疮疡皆属心火。又曰：知其要者，一言而终;不知其要，流散无穷。
　　《素问》云：痛痒疮疡，痈肿疽疹，瘤气结核，怫郁甚者皆热。五?不和，九窍不通;六腑不和，留结为痈。近于火气，微热则痒，热甚则痛，附近则灼而为疮，皆火之用也。人之疮肿，因内热外虚所生也。为风湿之所乘，则生疮肿。然肺主气，候于皮毛，脾主肌肉，气虚则肤腠开，为风湿所乘，脾气湿而内热，即生疮也。肿者，由寒热毒气，客于经络，使血?而不通，壅结成肿。风邪不作，即无头无根。寒血相搏作者，即有头有根。壅盛则为脓，赤根肿则风气流溃也。疮以痛痒，痛则为实，痒则为虚。非虚为寒也，正谓热之微甚也。痒则美疾也。故火旺于夏，而万物蕃鲜荣美也。炙之以火，渍之以汤，而其痒转甚者，微热之所使也。痒去者，谓热令皮肤纵缓，腠理开通，阳气得泄，热散而去。或夏热皮肤痒，而以冷水沃之，其痒不去，谓寒能收敛，腠理闭密，阳气郁结，不能散越，怫热内作故也。疮疡皆为火热，而反腐出脓水者，犹谷肉果菜，热极则腐烂而溃为污水也。溃而腐烂者，水之化也。痈浅而大，疽深而恶，热胜血则为痈脓也。疡有头，小疮也。疹浮而小，瘾疹也。瘤气赤瘤丹?，热胜气，火之色也。






　　人近火气，微热则痒，热甚则痛，附近则灼而为疮，皆火之用也。或痒痛如针轻刺者，犹飞迸火星灼之然也。痒者，美疾也。炙之以火，渍之以汤，而痒转甚者，微热之所使也。因而痒去者，热令皮肤纵缓，腠理开通，阳气得泄而热散也。或夏热皮肤痒，以冷水沃之不去者，寒能收敛，腠理闭密，阳气郁结，不能散越，怫热内作故也。痒得爬而解者，爬为火化，微则亦能令痒，甚则痒去者，爬令皮肤辛辣而属金化，辛能散，故金化见则火力分而解矣。或云痛为实痒为虚者，非谓虚为寒也，正谓热之微甚也。或疑疮疡皆属火热，而反腐烂出脓水者，何也?犹谷肉果菜，至于极热，则腐烂而溃为污水也。溃而腐烂者，水之化也。所谓五行之理，过极则胜己者反来制之，故火热过极则反兼于水化，又如盐能固物，令不腐烂者，咸寒水化，制其火热使不过极，故得久固也。万物皆然。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　人参内托散　治疮疡溃脓而作痛者。
　　人参　黄芪　当归　川芎　厚朴　防风　桔梗　白芷　官桂　紫草　木香　甘草
　　右，入糯米一撮，水煎服。
　　乳香丸　治发背及一切疽疮溃烂，痛不可忍。
　　乳香　没药并另研极细　羌活　五灵脂　独活各叁钱　川芎?　当归　真?豆粉　交?桂　川白芷　白胶香各半两
　　右为细末，炼蜜丸如弹子大，每服一丸，细嚼薄荷汤送下。手足损痛，不能起者，加草乌，用木瓜盐汤送下。
　　乳香定痛散　治一切疮疡溃烂疼痛。
　　乳香　没药各五钱　滑石　寒水石各一两　冰片一钱
　　右为细末，擦患处，痛即止。敷药中加南星、半夏，能止痛;更加蓖麻仁尤佳。
　　乳香膏　治诸疮痛久不瘥。
　　乳香另研，一两　食盐　杏仁去皮尖双仁研　松脂各一两半　生地黄取汁叁合　黄蜡叁两　白羊肾(月臣)脂半斤
　　右先熬脂令沸，下杏仁、地黄汁、蜡煎，候蜡?尽，入乳香、盐、松脂煎，以柳蓖搅令匀，稀稠得所，磁盒盛，敷疮上，日二叁度。
　　乳香膏
　　木?子去壳细?　当归各一两　柳枝一尺六寸?，同以清油四两煎令黑色，次用后药　乳香　没药各半两　白胶香明净者四两，同研极细，入油煎化，用绵子滤之右，炼药铁铫令极净，再倾前药油蜡在内，候温入黄丹一两半，以两柳枝搅极得所，再上火煎，不住手搅，候油沸起住搅，注在水中成珠不散为度，秋冬欲软，春夏欲坚，倾在水中出火毒，搜成剂收之。
　　东垣圣愈汤　治诸恶疮血出不止，以寒水石细末掺之，立止。或疮时间作黑色，不可溃也，药力去尽，却红和。如血出多而心烦不安，不得眠睡，此亡血也，此汤主之。
　　熟地黄　生地黄各叁钱　当归身一钱半　川芎二钱　黄芪五分　人参叁分
　　右(口父)咀，都作一服，水一盏半，煎至一盏，去滓稍热服，无时。
　　和气散　治痈疽溃后，气虚滑泄，四肢逆冷。
　　苍?四两，米泔浸叁日，洗净晒乾，再以米酢炒令香黄色　甘草炙　青皮去穰，各一两　良姜炒　肉桂　乾姜炮，各半两　陈粟半升
　　右七味为末，每服一钱，用炒茴香末半钱相和，温酒调下，不拘时。
　　瞿麦散　治痈疽发背，排脓止痛，利小便。
　　桂心　赤芍药　当归　黄芪?芎?　瞿麦　白蔹　麦门冬去心，各等分　赤小豆一合，酒浸炒
　　右(口父)咀，每服四钱，酒煎温服。如诸痈已溃未溃，疮中脓血不绝，痛难忍者，加细辛、白芷、白蔹、薏苡仁。
　　参苓白?散
　　人参　茯苓　白?炒　莲肉去心　砂仁炒杵　薏苡仁炒　山药各二两　桔梗炒　甘草炙　白扁豆去皮姜汁浸炒，各一两
　　右为细末，每服二钱，用石菖蒲煎汤调下。
　　调胃白?散　痈疽声嘶色败，?鼻青赤，面目浮肿，宜用。
　　白?炒　茯苓各二钱　陈皮　白芍药炒　槟榔　泽泻各一钱　木香五分　作一剂，水二钟，姜叁片，煎八分，食后服。如肿不煺，加白?炒、枳实麸炒各一钱。
　　附子理中汤　治疮疡，脾胃虚寒，或误行攻伐，手足厥冷，饮食不入，或肠鸣腹痛，呕逆吐泻。
　　附子　人参　茯苓　白芍药各叁钱　白?四钱
　　右，水煎服。
　　姜附汤　治疮疡，真阳亏损，或误行汗下，或脓血出多，失于补托，以致上气喘急，自汗盗汗，气短头运。
　　人参　附子炮?去皮脐，各一两　乾姜炮　白?各五钱
　　右作二剂，水煎服。
　　参附汤　治失血过多，或脓瘀大泄，或寒凉汗下，真阳脱陷，上气喘急，自汗盗汗，气短头运等证，急服以救元气，缓则不治。
　　人参一两　附子炮去皮脐，五钱
　　右，姜五片，水煎服;不应倍之。
　　怀忠丹　治内?有败脓败血，腥秽殊甚，以致脐腹冷痛，用此推脓下血。






　　白芷　单叶红蜀葵花根各一两　白矾枯　白芍药各五钱
　　右研为末，?黄蜡丸如梧子大，空心米汤下叁十丸，推脓下血，出尽后，服十宣散补之。忌发物。
　　葶苈大枣泻肺渴肺渴　治肺痈喘不得卧。
　　葶苈炒黄研细如弹丸大　大枣十二枚　水叁升，入枣先煮取二升，去枣人葶苈，又煮一升顿服之。又曰治肺痈，?满胀，一身并面目浮肿，鼻塞清涕出，不知香臭酸辛，?逆上气，喘鸣迫塞，用前方叁日一剂，可至叁四剂。须先与小青龙汤一剂乃与之。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　桔梗汤　治?而?满，振寒脉数，咽乾不渴，时出浊唾腥臭，久久吐脓如粥者，肺痈也。
　　桔梗　甘草炙，各一两　用水叁升，煮取一升，去滓分温再服，则吐脓血也。亦治喉痹。《叁因》甘草倍之，每四钱，名四圣散。《千金》亦名桔梗汤，用桔梗叁两，甘草二两，服后必吐脓血。
　　苇茎汤　治肺痈。又云：　一本治?，有微热烦满，心?甲错。
　　苇茎叁升，切　桃仁五十枚，去皮　薏苡仁　冬瓜仁各半升　用水一斗，先煮苇茎得五升，去滓，入诸仁煮取二升，分温五服，当吐如粥。
　　如圣丸梅师　治风热毒气上攻，咽喉痛痹，肿塞妨闷;及肺痈喘嗽唾脓血，?满振寒，咽乾不渴，时出浊沫，气臭腥秽，久久咯脓，状如米粥。
　　樟脑　牛黄各另研　桔梗　甘草生用，各一钱　为细末，炼蜜丸，每两作二十丸，每用一丸噙化。
　　仲景桔梗白散　治?而?满，振寒脉数，咽乾不渴，时出浊唾腥臭，久久吐脓如米粥者，为肺痈。
　　桔梗　贝母各叁分　巴豆去皮炒研如脂，一分
　　右叁味为散，强人饮服半钱匕，羸者减之。病在膈上者吐脓血，膈下者泻出。若下多不止，饮冷水一碗则定。
　　牡丹散【 《本事》】 　治肺痈吐脓血作臭，?乳间皆痛。
　　牡丹皮　赤芍药　地榆　苦梗　薏苡仁　川升麻　黄芩　生甘草各一钱半
　　右作一服，水二钟，煎至一钟，食远服。　一方无黄芩，加生姜煎，名升麻汤。
　　如金解毒散　治肺痈。
　　桔梗一钱　甘草一钱半　黄连　黄芩　黄?　山栀并炒，各七分　作一剂，水二钟，煎八分，作十余次呷之，勿急服。
　　桔梗汤　治男妇?而?膈隐痛，两脚肿满，咽乾口燥，烦闷多渴，时出浊唾腥臭，名曰肺痈，小便赤黄，大便多?。
　　桔梗　贝母　当归酒浸　(艹舌)蒌仁　枳壳麸炒　薏苡仁微炒　桑白皮　防己　甘草节各一两　百合蒸　黄芪各一两半北五味子　甜葶苈　地骨皮　知母　杏仁各半两
　　右?碎，每服四钱，水一盏半，生姜叁片，煎七分，不拘时温服。?者加百药煎，热加黄芩，大便不利加煨大黄少许，小便?甚加木通、车前子煎，烦躁加白茅根煎，?而疼甚加人参、白芷煎。
　　四顺汤　治肺痈吐脓，五心烦热，壅闷?嗽。
　　贝母去心　紫菀去苗土　桔梗炒，各一两　甘草炙?，半两
　　右捣筛，每服叁钱，水一盏，煎五七沸，去滓不拘时稍冷服。如?嗽甚，加去皮尖杏仁叁枚同煎。小儿量减。
　　泻白散　治肺痈。
　　桑白皮炒，二钱　地骨皮　甘草炙　贝母去心　紫菀　桔梗炒　当归酒拌，各一钱　(艹舌)蒌仁钱半　作一剂，水一钟，姜叁片，煎八分，食远服。






　　济生排脓汤　治肺痈得吐脓后，以此排脓补肺。
　　生绵黄芪二两细末，每二钱，水一碗煎五分服　肺痈收敛疮口，止有合欢树皮、白蔹煎汤饮之。
　　排脓散　治肺痈吐脓后，宜服此补肺。
　　黄芪盐水拌炒　白芷　五味炒杵　人参各等分　为细末，每服叁钱，食后蜜汤调下。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　宁肺汤　治?嗽唾脓自汗，上气喘急，用此补肺;及治荣?俱虚，发热自汗。
　　人参　当归酒拌　白?　熟地黄　川芎　白芍药　甘草炙　五味子捣　麦门冬去心　桑白皮炙　阿胶蛤粉炒　白茯苓各一钱　作一剂，水二钟，姜二片，煎八分，食后服。
　　人参补肺汤　治肺证?喘短气;或肾水不足，虚火上炎，痰涎壅盛;或吐脓血，发热作渴，小便短?。
　　人参　黄芪蜜炙　白?土炒　白茯苓　陈皮　当归各一钱　山萸　山药各二钱　麦冬七分　甘草炙　五味子各五分　熟地黄自?，一钱半　牡丹皮八分
　　右，姜枣水煎服。
　　人参平肺散　治心火?肺，传为疽?，?嗽喘呕，痰涎壅盛，?膈痞满，咽嗌不利。若因肝木太过而致，当补肺;若因肾水不足而患，当补脾肺;若因心火旺而自病，当利小便。
　　人参　陈皮　甘草炙　地骨皮　茯苓各一钱　知母炒，七分　五味子杵炒，四分　天门冬去心　青皮各五分　桑白皮炒，一钱
　　右，水煎服。
　　参芪补脾汤　治肺疽，脾气亏损，久?吐脓涎，或中满不食，必服此药补脾土，以生肺金，否则不治。
　　人参　白?各二钱　黄芪二钱五分　茯苓　陈皮　当归各一钱　升麻叁分　麦门冬七分　五味子四分　桔梗六分　甘草炙，五分
　　右，姜枣水煎服。
　　葶苈散　治肺痈，?嗽气急，睡卧不安，心?胀满。
　　甜葶苈子二两半，隔纸炒至赤色　百合炒　白附子　北五味炒　甘草节　人参　(艹款)冬花　百药煎　紫菀去木，各一两　大朱砂半两，另研
　　右为末，每服二钱，灯心汤调下。
　　补肺散　治肺痈，已吐出脓血，以此润护。
　　真钟乳粉一两　白滑石二两
　　右研细，每服叁钱，米饮调下。
　　理肺膏　治肺痈正作，?唾不利，?膈迫塞。
　　诃子去核　百药煎　五味子微炒　条参去芦　(艹款)冬花蕊　杏仁　知母　贝母　甜葶苈子　紫菀　百合　甘草节各五钱
　　右为末，用白茅根净洗，称叁斤，研取自然汁，入磁石器中熬成膏;更添入好蜜二两，再熬匀，后调和前药为圆如梧子大，温水吞下。
　　五香白?散　宽中和气，滋益脾土，生肺金，进美饮食。
　　沉香　木香　明乳香　丁香　藿香叶各半两　白?　人参　白茯苓　薏苡仁　山药　扁豆　桔梗　缩砂　白豆蔻　粉草　莲肉各一两
　　右为末，苏盐汤调，空心服;枣汤亦可。有汗，加浮麦煎汤下。
　　薏苡附子散　治身甲错，腹皮急，如腹胀本无积聚，身热脉数者。
　　附子炮，二分　败酱五分　薏苡仁一钱






　　右为末，每服方寸匕，以水二合煎顿服，小便当下。《叁因》薏苡、附子同前，败酱用一两一分，每四钱，水盏半，煎七分，去渣，空心服。
　　牡丹汤　治肠痈，小腹肿痞，按之即痛，小便如淋，时时发热，自汗恶寒，其脉迟紧者，脓未成，可下之，当有血;洪数者脓已成，不可下。
　　牡丹皮　(艹舌)蒌仁各一钱　桃仁去皮尖双仁　芒硝各二钱　大黄五钱
　　右作一服，水二钟，煎至一钟，去滓，入硝再煎数沸，不拘时服。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　薏苡仁汤　治肠痈腹中(疒? )痛，烦躁不安，或胀满不食，小便?。妇人产后虚热，多有此病，纵非痈，但疑似间便可服。
　　薏苡仁　(艹舌)蒌仁各叁钱　牡丹皮　桃仁各二钱
　　右作一服，水二钟，煎至一钟，不拘时服。
　　牡丹散　治肠痈冷证，腹濡而痛，时时利脓。
　　牡丹皮　人参　天麻　白茯苓　黄芪　木香　当归　川芎　官桂　桃仁去皮炒，各七钱半　白芷　薏苡仁　甘草炙，各五钱　为细末，每服叁钱，用水一钟，煎至七分，食前温服。
　　梅仁汤　治肠痈，里急隐痛，大便秘?。
　　梅核仁四十九粒，去皮尖　大黄叁两　牡丹皮一两七钱半　芒硝二两半　冬瓜仁四两　犀角镑，一两半
　　右?如麻豆大，每服五钱，水二盏，煎至一盏，去滓温服，以利下脓血叁两行为度。
　　四圣散 治肠痈痈疽，生于脑髭背腋乳，便毒服之神效。
　　生黄(艹舌)蒌一枚，去皮　粉草四钱研末　没药研末 叁钱　乳香研末一钱
　　右用好红酒二大?，慢火煎至一?，分作两服，两日服尽。大便顺导恶物，妙。若乾(艹舌)蒌，则用两枚。
　　一方若病在上，食后服。病在下，食前服毒已结成，即脓化为水。毒未成，即于小便中出。疾甚，再合服以煺为度。
　　大黄汤　治肠痈小腹坚?，肿大如掌而热，按之则痛，其上色或赤或白，小便稠数，汗出憎寒，其脉迟紧者未成脓，如脉数则脓已成。
　　大黄?炒　牡丹皮　硝石研　芥子　桃仁汤浸去皮尖双仁炒，各半两
　　右?碎，每服五钱，水二盏，煎至一盏，去渣，空心温服，以利下脓血为度，未利再服。
　　排脓散　治肠痈小腹胀痛，脉滑数，或里急后重，或时时下血。
　　黄芪盐水拌炒　当归酒拌　金银花　白芷　穿山甲用蛤粉炒　防风　连翘　(艹舌)蒌仁杵　甘草各一钱　作一剂，水二钟，煎八分，食前服。若脓将尽，去穿山甲、连翘，加当归、川芎，或为末，每服叁钱，食后蜜汤调下亦可。
　　射干汤　治胃脘痈，人迎脉逆而盛，嗽脓血，荣?不流，热聚胃口成痈
　　射干去毛　栀仁　赤茯苓去皮　升麻各一两　赤芍药一两半　白?半两
　　右为末，每服五钱，水二盏，煎至一盏，去渣，入地黄汁一合、蜜半合，再煎温服，不计时候。
　　?元通气散【 《精要》】 　治诸气?耳聋，腹痈便痈，疮疽无头，止痛消肿。
　　青皮　陈皮各四两　甘草叁寸，生熟各半　穿山甲炮　(艹舌)蒌根各二两　金银花净者　连翘各一两
　　右为细末，热酒调下。
　　芍药汤　治胃脘积热，结聚为痈。
　　赤芍药　石膏　犀角镑　麦门冬　荠?　木通各二两　(石卜)硝　升麻　元参　甘草各一两
　　右(口父)咀，每服五钱，水一盏半，煎八分，去滓，不拘时温服。
　　荆防败毒散　治疔疮。
　　黄连　羌活　青皮　白?蚕　独活　防风　蝉蜕　细辛　赤芍药　甘草节　独脚茅各等分






　　右(口父)咀，每服五钱。先将一服入泽兰叶少许，姜十钱重，同擂烂，热酒和服;然后用酒水各半盏，姜叁片煎服。病势煺减后，再加大黄少许，煎服，略下一二行，荡去余毒，更用白梅、苍耳子，研烂贴疮上，拔去根脚。加鲜菊花捣汁入药尤妙。
　　二活散
　　羌活　独活　当归　乌药　赤芍药　金银花　连翘　天花粉　甘草节　白芷各四钱半　红花　苏木　荆芥　蝉蜕　乾葛各叁钱　檀香二钱
　　右为细末，每服叁钱，煎苍耳汤调下。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　夺命丹　治疔疮发恶心，及诸恶疮。
　　蟾酥乾者，半钱，酒化　朱砂水飞，叁钱　枯矾　寒水石水飞，各一钱　轻粉五分　铜绿一字　麝香一字　海羊二十个，研。即蜗牛也。不用亦效
　　右件为细末，将海羊另研为泥，和药一处，丸如?豆大。如丸不就，加好酒成之。病轻者一丸、二丸，重者叁丸。未效再服。服时嚼葱白一大口，极烂，置手心，放药丸于葱内裹合，热酒送下，暖处卧取汗出为效。忌冰水。薛氏有铜绿、麝香、没药、乳香各一钱。
　　返魂丹【 《瑞竹》】 　治十叁种疔。
　　朱砂　胆矾各一两半　血竭　铜绿　雄黄　蜗牛生用　枯白矾各一两　轻粉　没药　蟾酥各半两　麝香少许
　　右将蜗牛、蟾酥研烂，余药为细末，同研和丸如?头大，每服一丸。令病人先嚼葱白叁寸，吐在手心，将药丸裹在葱白内，用热酒一盏吞下，如重车行五里许，有汗出即瘥。如不能嚼葱，研烂裹下极效。
　　返魂丹　经云：汗之则疮愈。必用此药汗之。
　　乳香　没药　辰砂　雄黄各一钱半　轻粉　片脑　麝香各五分　蜗牛不拘多少　蟾酥　青黛　粉草　硼砂各一钱
　　右为细末，用海羊捣膏为丸，如难丸，加酒?煳些少，丸如弹子大，每服一丸，兼生葱头二叁个，细嚼?下。疔肿及痈肿毒气入膈者，得微汗即解。　一方加铜绿、寒水石、轻粉、枯矾各一钱。
　　飞龙夺命丹　治疔疮、发背、脑疽、乳痈疽、附骨疽，一切无头肿毒恶疮，服之便有头，不痛者服之便痛，已成者服之立愈。此乃恶证药中至宝，病危者服之立安矣，万无一失。此乃家传之秘方，不敢轻泄。神速之验，即日立效。
　　轻粉　脑子无亦可　麝香各半钱　寒水石　血竭　胆矾各一钱　蟾酥乾者酒化　乳香　没药　朱砂为衣　铜绿各二钱雄黄叁钱　蜗牛二十一个，无亦效　蜈蚣一条，酒炙黄去头足
　　右为细末，先将海羊连壳研为泥，和前药为丸如?豆大，如丸不就，入酒打?煳为丸，每服二丸。先用葱白叁寸，令病人嚼烂，吐于手心，男左女右，将药丸裹在葱白内，用无灰热酒叁四盏送下，于避风处，以衣盖覆之，约人行五里之久，再用热酒数杯以助药力，发热大汗出为度。初觉，二丸即消。如汗不出，重者再服二丸，汗出即效。叁五日病重者，再进二丸，即愈。如疔疮走黄过心者，难治之，汗出冷者亦死矣。如病人不能嚼葱，擂碎裹药丸在内，热酒送下。疮在上，食后服;疮在下，食前服。服此药后，忌冷水、黄瓜、茄子、油腻猪?鱼肉湿?，一切发风发疮毒类之物，不可食之。又忌妇人洗换。狐臭，百发百中。此药活人多矣。
　　走马赴筵丹　治疔疮。
　　片脑一分　没药　乳香　硼砂　硇砂　雄黄　轻粉各叁钱　麝香少许
　　右为细末，蟾酥汁和为丸如黄米大，每服一丸，温酒送下。
　　罗氏破棺丹　治疮气入腹危者。
　　大黄二两，半生半熟　甘草　芒硝各一两
　　右为细末，炼蜜丸如弹子大，每服半丸，食后温酒化下，或童溺半盏研化之。忌冷水。
　　破棺丹
　　山栀　牵牛末　大黄各一两　甘草　京叁?炮，各七钱
　　右炼蜜丸如弹子大，酒化服之。　一方有当归、赤芍、连翘、牡蛎、金银花、紫花地丁，宜选用之。
　　内托连翘散　疔疮出时，皮色不变，及不疼痛，按摇不动，身发寒热，便是此疮。有水疔、鱼脐疔、紫燕疔、火疔诸般疔疮。如疮黄，于黄上用针刺，仍服内托散，自然消散。
　　连翘　白芷　乾生地黄　赤芍药各一两　大黄去皮　山栀去顶蒂　薄荷叶各七钱　(石卜)硝二两　黄芩去心，半两　甘草一两半
　　右为粗末，每服一两，水一碗，灯心竹叶煎七分。其人喘，加人参少许。大病只叁四服愈。如服了心烦呕，用不二散止之。
　　不二散
　　甘草半两　?豆粉一两






　　右为末，分作二服，酸?水下。
　　夺命丹　治疔疮大便秘实不通者，或心腹痛者。
　　巴豆去壳　大黄各一钱　轻粉二分　郁金　雄黄　乳香各五分　朱砂　黄丹各叁分　麝香少许　蟾酥不拘多少
　　右末，?煳为丸如?豆大，随虚实服之，茶清送下五七丸至九丸止，以利为度。如无此丸，以雄黄丸代之。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　雄黄丸　治证如前。
　　巴豆十四粒　麝香少许　全蝎　牙皂　雄黄　大黄　郁金各一钱
　　右末，米煳丸如?豆大，朱砂为衣，每服五七丸，清茶送下，以利为度。
　　追毒丸
　　海浮石烧赤酢淬七次，半两　川乌一两　乳香　没药各一钱　巴豆四十九粒
　　右为末，酢煳丸如桐子大。若患二叁日，服十丸;五六日服十四丸，随病上下服之。先吃冷酒半盏或一盏，又用冷酒吞下。如呕不妨，出药依上服之。病人大便不动，再用叁丸。如疔看得端的，爪破用头垢涂患处，后服药。
　　五圣散　治疔疮。
　　皂角针二两　(艹舌)蒌一个　大黄　金银花　生姜　甘草各一两
　　右(口父)咀，用好酒二升，同煎至八分，去渣，不拘时温服。
　　夺命返魂散　治一切疔疮憎寒发热，昏闷不语，肿遍皮肤，不思饮食。
　　大黄　连翘　山栀子以上各二钱半，研为细末　巴豆　杏仁各二钱，麸皮同炒黑色，研为细末　人言五钱，用大蒜五个，去心填入人言，同烧过性，研为末　牵牛头末　苦丁香各一钱
　　右为细末研匀，每服半钱，病重者服一钱，用新汲井华水调下，一服见效。如病重无脉者，吃下药约一顿饭时吐了药，便医不得，吐不了药即活。
　　立马回疔夺命散　治疔疮及喉痹乳蛾肿痛大效。
　　牡蛎　当归　牛蒡子　?蚕各半两　大黄一两
　　右(口父)咀，每服半两，用青石磨刀水酒各一盏煎，去滓连进二服。疔疮服后出汗者生，无汗者死。
　　御史散　治疔疮。
　　生铁?叁钱
　　为末，木香磨酒调下，分病上下，食前食后服之，得微汗而愈。此方乃秘法也，未尝试用。常治疔疮有赤丝攻心腹者，用铁?叁钱、牡蛎二钱、青盐一钱为末，挑破疮头，以灯盏内油调搽，其丝自回，名唤回丹，但未用服。考之《本草》云：铁?，生铁上衣也，治恶疮疥癣蜘蛛等咬，蒜磨敷之，亦未云服。家藏方用猫儿眼草一担细切，以水担余浸二日，煮百余沸，去渣取汁，煎至叁四碗，用生铁?细研末叁两，徐徐入汁内，以铁杖不住手搅，再煎至二碗许，成膏子，治一切痈疽疮毒，甚效。瘰?溃后，涂疮孔内尤妙。
　　加减通圣散　治疔疮、瘴气、紫游风等证。
　　防风　荆芥　连翘　赤芍药　当归　川芎　桔梗　黄芩　栀子　青木香　甘草　元参　牛蒡子　大黄　芒硝　紫金皮　?屎子　诈死子　谷藤根　芙蓉根　嫩桕根　青王叉
　　右，薄荷、生地黄煎服。
　　追疔夺命汤　秘方速效，能内消肿。
　　羌活　独活　青皮多用　防风多用　黄连　赤芍药　细辛　甘草节　蝉蜕　白?蚕　?爪川黄连各等分　再加紫河车　泽兰　金银花
　　右(口父)咀，每服五钱。先将一服加泽兰少用叶、金银花各一两，生姜十片，同药擂烂，好酒镟之，热服，不吃酒者水煎为妙;后用酒水各一盏半，生姜十片，煎盏半，热服，汗出为度;病煺减后，再加大黄二钱，煎如前，热服，再利一二次去余毒为妙。此方以药味观之，甚若不切，然效速神验，万无一失，累用累效。如有别证再出，宜随证加减治之，速效。若心烦呕吐，加甘草节一钱，豆粉酸浆水下。呕逆恶心，加乳香，豆粉甘草汤下。有脓加何首乌、白芷。要利，加青木香、大黄、牵牛、栀子。在脚，加木瓜。以上各等分。
　　加减追疔夺命汤　治疔疮及痈疽发背恶疮，?赤肿痛创人;或紫游风、赤游风，并大效。
　　防风　赤芍药　连翘　羌活　独活　细辛　青皮　白?蚕　蝉蜕　青木香　甘草节　金银花　紫河车　脚莲
　　右，生姜、泽兰、生地黄煎服。病势煺减，加大黄取利，下叁五行，去大黄。
　　防风当归汤　治疔疮发热，大便实者。
　　金银花　山慈姑　青木香　当归　赤芍药　白芷　防风　荆芥　连翘　升麻　羌活　独活　甘草　大黄
　　右，薄荷、生地黄煎服。
　　雄麝汤　解疔毒如神。凡解毒，不可无雄黄、朱砂。
　　雄黄　朱砂　麝香　乳香并另研，各一钱　白芷　茜根　真?豆粉　地丁各二钱　牡蛎　白?蚕　牛蒡子炒　(石卜)硝　大黄　山栀子　金银花　青木香　荆芥穗　甘草各一钱　核桃二个，去膜壳
　　右，以白芷以后十四味细切，用无灰酒一碗浸少时，擂细，又加水一碗，同煎至一碗，去渣及浊脚，入前雄黄等五味调匀，作一服。更审患处经络分野，依东垣引经泻火药加之尤妙。欲利倍加大黄、(石卜)硝，二味临后下。茜草即过山龙。地丁即大蓟也，一云剪刀草，开黄花者名黄花地丁，开紫花者名紫花地丁。
　　解毒消瘴散　治疔疮瘴气发热者。
　　柴胡　黄芩　黄?　栀　木通　赤芍药　当归　防风　连翘　大黄　甘草　青木香　紫金皮　?屎子
　　诈死子　青王叉　嫩桕根　苦花子






　　右，薄荷、生地黄煎服。
　　?瘴消毒散　治瘴气肿痛发热者，及因剥割瘴死牛马猪羊而中其毒者，或因食瘴死之肉而中其毒者。先服加减通圣散，通利大便，次服此药。
　　百丈光即天瓠，又名土人参　苦花子　大小青　金脑香即社茶根，梗叶俱可用　臭木待根　紫金藤　生蓝叶　水圹根　乌苞根　嫩桕根　青王叉　山乌豆　?屎子　晚祥西　狸咬柴　土木香
　　右，薄荷煎服。肿势甚，加水金凤、水苦荠。手足拘挛，加钩藤根、梭婆子根。发热，加吉面消、毛蕨根。小便不通，加木通、栀子。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　青黄消毒散　治疔疮瘴气，服凉药过剂，沉而不发不煺者。
　　雄黄研　大小青各一两　八角茴香五钱
　　右末，陈酒调服;又以酢和米泔涂患处，一日服叁次。
　　四神丹　治因剥割瘴死牛马猪羊，不避其气，以中其毒，或因食瘴死牛马猪羊之肉者，或手足各处发疔毒，或起紫泡，或起堆核，初则创人，次渐肿大，疼痛不可忍，瞀闷发热，口渴心烦，四肢强痛，头目昏花，一切瘴毒，并皆治之。先服此药，次服?瘴消毒散。
　　苦花子又名毛连子，又名小叶金?舌，梗叶俱用　土木香根名青木香，梗名天仙藤，花名马兜铃　仙人薯用根，新鲜生者为妙，乾者次之，各二两晚蚕砂一两
　　右铡碎擂，水和煮浓汁，冷服。热极加芭蕉心。小便不利加琉璃草，又名耳环尻，擂和前药服之。
　　万全散　治瘴气时毒、疔疮、蛇犭咬等证。
　　嫩桕根　水圹根　狸咬柴　乌苞根　青王叉　生蓝叶　溪枫根　穿山蜈蚣
　　右，薄荷煎服，及调雄黄末服，或合七神散更妙。
　　七圣紫金锭　治疔疮、瘴气、时毒等证。
　　土木香　苦花子连梗叶　仙人薯　晚蚕砂　桕花各一两　朱砂　雄黄各叁钱
　　右末，秫米煳为丸，以毛屎梯根磨水化下。
　　朱墨丸　治疔疮瘴毒。
　　朱砂　京墨各等分
　　右末，以蟾酥汁为丸如梧桐子大，每服二丸，以葱白煎汤吞下，日服一二次。
　　万病解毒丸　治疔疮、痈疽、发背、肿疡、时毒、狐狸毒、鼠莽毒。丹毒、惊毒、瘴毒、风毒、热毒、蛊毒、河豚毒、疫死牛马猪羊毒、蛇犭蜈蚣蜂蝎百虫螫咬毒、汤火所伤、中恶邪气、无名肿毒、菰毒、砒毒、药毒、疮毒、光粉轻粉毒，一切邪热毒悉皆治之。
　　麝香二钱　朱砂五钱　山豆根　续随子取仁　雄黄　紫河车　独脚莲各一两　五倍子叁两　红牙大戟一两五钱　山慈姑二两
　　右末，秫米煳和匀，杵捣一千余下，印作锭子，随意大小，每服一锭，井水磨化，冬月用薄荷汤磨服，日可进二叁服。
　　刷瘴散　治疔疮、瘴毒，服药后，可用此药刷涂。
　　生蓝叶　地薄荷　紫金藤
　　右，擂米泔水暖刷患处，次加蚕砂、凌霄花、?(月臣)花。二花如无，以叶代之。
　　?瘴散　治疔疮、瘴毒溃烂成疮。
　　桕树皮去外面粗皮　侧柏叶各等分
　　右细末，以桕油先刷，次?末。
　　洗瘴方
　　桕叶　朴叶　柳枝　连叉叶
　　右，煎水淋洗之。
　　罗氏托里敝　治一切发背疔疮。
　　黄芪两半　厚朴　川芎　防风　桔梗各二两　连翘二两二钱　芍药　官桂　白芷　甘草节　人参各一两　木香　没药　乳香　当归各半两
　　右为细末，每服叁钱，酒一大盏，煎二叁沸，和渣温服。
　　连翘黄芪汤　治疔疮。因食瘴死牛羊，足生大疔，如钉入肉，痛不可忍者。
　　金银花　黄芪　当归　蜈蚣一条，去头足酒炙　连翘　甘草






　　右，生姜煎服。
　　罗氏保生锭子　治疔疮、背疽、瘰?，一切恶疮。
　　金脚信　轻粉各二钱　雄黄　硇砂各叁钱　麝香一钱半　蟾酥一钱　巴豆生，四十九粒，另研
　　右为细末，用黄蜡五钱?开，将药和成锭子，冷水浸少时取出，旋丸，捏作饼子如钱眼大，将疮头拨开，每用一饼，次用神圣膏，后用托里散。若疮气入腹危者，服破棺丹。世传疔疮必有一条红?，可针红?所至之处，出毒血，然后敷药。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　滴滴金　治疔疮。
　　硇砂　轻粉　人言　雄黄　朱砂各一钱　麝香少许
　　右为细末，每用些少，先以针刺开疮头，贴药黄水出，效。
　　疔疮锭子
　　硇砂一钱　白芷　雄黄　苍耳子　甘草各半钱
　　右为细末，用蟾酥汁和作锭子，如前法用。须五月五日合。
　　回疮锭子　治疔疮大效。
　　草乌头一两　蟾酥七粒　巴豆七个，去皮　麝香一字
　　右为细末，?煳和就，捻如锭子。如有恶疮肿毒，不痛无血者，用针深刺至痛处，有血出，以此锭子?之，上用膏药贴之，疔疮四畔?之，其疗二叁日自然拔出。此药最宜紧用。此证大抵与伤寒颇类，其中亦有可针镰砭射出血者，亦有久而溃烂出脓者，其间变异百端，不可不慎也!
　　神圣膏药罗氏　治一切恶疮。
　　木?五十个，去皮　当归　藁本各半两　没药　乳香各二钱　白芨　琥珀各二钱半　黄丹　黄蜡各二两　白胶香叁两　巴豆十五粒，去油　粉霜　胆矾各一钱　槐柳枝各一百二十枝　清油
　　右件一处先将槐柳枝下在油内熬焦取出，?下余药，熬勿至焦滤出，却将油澄清，下黄丹再熬成膏，用绯帛摊之，立有神效。
　　夺命散【 《保命集》】 　治疔疮。
　　乌头尖　附子底　蝎梢　雌黄　雄黄各一钱　蜈蚣一两　硇砂　粉霜　轻粉各五分　脑子　麝香各少许　砒二钱半
　　右为细末，先破疮出恶血，以草杖头用纸带药末插入于内，以深为度。
　　郭氏寸金锭子　治疔毒恶疮。
　　朱砂叁钱　黄丹　明矾枯　砒霜　轻粉　花硷　白芨各钱半　蟾酥　脑子　麝香各少许
　　右研极细末，稠煳和为锭子，用之。
　　郭氏提疔锭子　治疔疮危笃发昏，兼治瘰?。
　　雄黄　朱砂各二钱　青盐　砒霜生　白丁香　?蝥去翅足　真轻粉各一钱五分　蟾酥　麝香各一钱　黄蜡　蓖麻子叁七粒
　　右为细末，于银器内或磁器，先将蜡?化，和前药，丸如桐子大，捻作饼子，用针刺破疔疮，放一饼子于疮头上，又刺四边五七下，恶血出为妙，却用软膏药贴之，立验。内服首功元黑散或蟾酥丸。
　　郭氏守效散　点疔疮恶肉。
　　砒霜生　白丁香　松香　真轻粉　川乌　生矾各二钱　蜈蚣一条，焙乾
　　右为极细末，铍针刺破疮口，令血出，唾津调药贴之疮上，其根自溃。
　　麝香蟾酥丸　治一切痈疽、发背、疔疮内毒，如未破，用针刺破，捻药在内，膏药贴之，其疮即溃。
　　蟾酥　轻粉　乳香各五分　信　雄黄各一钱　巴豆十个，去皮油　麝香少许　寒水石叁钱






　　右为细末，滴水为丸，作锭子如小麦粒大，量疮大小用之。寒食?煳为丸。
　　追毒丹　取黄，去疔头，追脓毒，立效。
　　蟾酥乾者用酒化　硇砂　白丁香无此味加巴豆　真轻粉各一钱　雄黄　朱砂为衣，各二钱　蜈蚣酒浸炙乾黄　巴豆七粒，去壳不去油
　　右总为细末，?调水为丸，如丸不就，用酒打?煳为丸，如麦大，两头尖，入于针破口内，用水沉膏贴之，后用膏药及生肌药追出脓血毒物。又如有黑陷漏疮者，四围死败肉不去，不生肌者，不可治也，亦用此药追毒，去死肌败肉，生新肉而愈。小者用一粒，大者加用之，病轻者不必用针，只以手指甲爬动于疮顶上，安此药，水沉膏贴之，其疮即时红肿为度，去其败肉为妙。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　海马拔毒散　治疔疮大效，兼治恶疮发背。
　　海马二个，炙　穿山甲黄土炒，去土　朱砂　水银各一钱　麝香　片脑各少许　雄黄叁分
　　右为末，针破疮口，点药入内，一日一点，大有效。
　　芫花根膏　治鱼脐疔疮久治不瘥者。
　　芫花根一两　黑豆叁合　猪牙皂角五挺　白矾叁两，煅研细
　　右用酢一斗，将前叁味先浸叁日于釜中，以火煎至二升，去渣，却入铛中，煎至一升，入白矾末搅令匀，去火成膏。但是鱼脐丹恶疮摊于帛上贴，日二易之。
　　四圣旋疔散　治疔疮生于四肢，其势微者，先以好酢调药涂上，以纸封之，次内服托里之药，其疔自旋出根。
　　巴豆仁五分　白?蚕　轻粉　硇砂各二钱半
　　右为细末，酢调用之。
　　拔毒散　治疔疮。
　　盐白霜　粉霜　胆矾　硇砂各一钱，另研　蜈蚣一条，炙
　　右为末和匀，先用羊骨针挑破头，点药在上，酢煳纸贴上，其根一时自出。
　　保生饼子　治诸疔等疮。
　　金脚信二钱　雄黄　硇砂各叁钱　轻粉　麝香各一钱　巴豆四十九粒，泡熟去壳研
　　右为末和匀，用黄蜡一两?和药成锭，水浸少时取出，用时捻作饼如钱眼大，以羊角骨针挑疮头，按药在上，以酢煳纸贴之，膏药亦可，黄水出为效。
　　济生金砂散　取疔疮。
　　道人头微炒存性，一两。即苍耳子　硇砂叁钱半　雄黄叁钱　蟾酥以多为妙
　　右，将疮四围刺破，油调药末于疮内，绯帛封之，数日疔自出。如疮入腹呕逆者，苍耳捣汁饮之。
　　铁罐膏　治一切恶疮内毒，此药止痛，追死肉。
　　桑柴灰　荞麦?灰　石灰各一碗　炭灰少许
　　右用瓦罐一个，底旁钻一穴，塞住，将前项灰填在内，用水注满，厚纸封固，一伏时，用芦筒插在罐孔内淋之，尽其水，不用灰，将淋灰水于锅内慢火熬，用铁片续续搅，以滴水不散为度，铁罐盛之，封口，或有诸般疮及肠风痔漏，量疮用之妙。
　　又方　用针刀点破疔头，以蟾酥敷之，后用。
　　野菊花　莎草根　甜菜叶　擂细，以无灰酒尽量调服之，酒醒，疔化为水，即痛定。如热除，不必去疔，亦自愈也。
　　铁粉散　专治冷疔疮经久不效。
　　多年生铁叁钱，炒过　松脂一钱　黄丹飞过　轻粉各五分　麝香少许
　　右为细末，用清油调搽疮口，立效。
　　又方　治疔疮。
　　山慈姑　铁?　生姜　江茶　盐少许　用银针拨开疔疮，即以前药搭作饼子如大棋子，放疔头上，甚者半月，皮皱可医，不皱难治矣。
　　雄黄散　治疔疮。
　　雄黄　硇砂　苍耳草烧灰
　　右为末，酢调数次，将菊花捣烂，姜汁调，清者服之，浓者敷之。
　　追毒丸　治疔疮发背。
　　虾蟆粪二分　麻虫　雄黄　黄丹各一分
　　右为末，水丸如米大，将疮拨开头，入药在内，以膏药贴之。
　　蜣?膏　治疔毒。
　　蜣?叁个，肚白者佳　黄麻虫十个
　　右二味捣匀，拨破患处贴之。如患在手足间，有红丝上臂，丝尽处将针挑断出血，仍用前药。
　　又方　治疔疮毒气入腹，昏闷不食。
　　紫花地丁　蝉蜕　贯仲各一两　乳香炙　丁香各二钱
　　右为细末，每服二钱，空心温酒下。
　　又方　治疔疮危笃者，二服即愈，轻者一服立效。
　　土蜂房一小窠，全　蛇蜕一条，全
　　右作一处，器皿中盛，用黄泥封固，火煅存性，研为细末，每服一钱，空心好酒调服，少顷腹中大痛，痛止，其疮已化黄水矣。仍服五圣散。
　　五圣散
　　大黄　甘草各一两　生姜　皂角针　金银花各二两　(艹舌)蒌一个
　　右(口父)咀，用好酒二升同煎至八分，去渣，不拘时服。
　　破棺丹　治疔黄走?不止。
　　当归　赤芍药　山栀子　牵牛各二两半　连翘　牡蛎　金银花　紫花地丁各一两半　京叁?　甘草各二两　便秘加大黄叁两。
　　右为细末，炼蜜和丸如弹子大，每服一丸，食前用童便化开服。忌饮酒及生冷硬物。
　　立马回疔丹　治疔疮走?不止。
　　金脚信　蟾酥　血竭　朱砂　没药各半钱　轻粉　龙脑　麝香各一字
　　右为细末，用生草乌汁和如麦子大，用时将疮顶刺破，将药一锭放疮口内，第二日疮肿是效。
　　又方　治疔走了黄，打滚将死者。
　　牡蛎　大黄　山栀子　金银花　木通　连翘　牛蒡子　地骨皮　乳香　没药　(艹舌)蒌　皂角刺
　　右各等分，?碎，每服半两，气壮者加(石卜)硝，用水一碗，酒半碗，煎一服，定愈。
　　蟾酥走黄丸　治疔疮走黄。
　　朱砂研　黄丹飞　白?各等分
　　右末，取蟾酥搜作剂，丸如麦粒大。先刺疮口，次安一粒在疮口内，仍以水沉膏贴之;又以五七丸葱汤吞下，发汗即愈。
　　?疮蟾酥锭子　治疔疮毒气攻心欲死，以针刺其疮向心行处，但觉痛有血处下锭子。若累刺至心侧近皆不痛无血者，急针百会穴;痛有血者下锭子。若无血以亲人热血代之，犹十活叁四。初发无有不效。大抵疔疮生于?背头项最急，初生痛痒不常，中陷如钉，撼之有根，壮热恶心是也。
　　南星　(艹款)冬花　巴豆仁　黄丹　白信各一钱　独活五分　?蝥去头足，十个






　　右为极细末，用新蟾酥和药如黍米大，捻作锭子。每遇疔疮，先以针刺其疮，必不知痛，有血出者，下锭子;如觉痛，不须再用。若更不知痛，再随疮所行处，迎夺刺之，至有血知痛即止。其塬疮亦觉疼痛，以膏药贴之，脓出自瘥。用锭子法度，以银作细筒子一个，约长叁寸许，随针下至疮痛处，?以细银丝子内药于筒内，推至痛处。
　　化毒丸　治内疔。
　　朱砂　雄黄各一钱　蝉蜕十枚　硼砂生　轻粉各五分　麝香一分　片脑半分
　　右末，蟾酥为丸?豆大，每用一丸，舌上含化取涎，化后以井水漱净。无此丸，用单蟾酥代之亦可。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　外科痈疽疔毒门单方
　　远志酒：治一切痈疽、发背、疖毒恶候，渍有死血，阴毒在中则不痛，敷之即痛;有忧怒等气积而内攻，则痛不可忍，敷之即不痛;或蕴血在内热逼人，手不可近，敷之必清凉;或气虚血冷，溃而不敛，若七情内郁，治之必愈。远志，不以多少，泔浸，?去心，晒乾为末，酒一盏，调末叁钱，澄清饮之，以滓敷于患处。
　　忍冬藤酒：治食膏粱炙?过多及服金石补药日久发疽。预服免患。忍冬藤鲜者五两，乾者一两，大甘草节一两，作一剂，用水叁钟，煎至二钟，入无灰好酒一钟，再煎十余沸，去渣，分叁次服，能饮酒者一次服。另取藤捣烂，酒调涂患处，中留头出毒，乾再搽。一方无甘草节。
　　槐花酒：治发背一切疮毒，不问已成未成，但?痛者并治之。槐花四五两微炒黄，乘热入酒二钟，煎十余沸，去渣热服，未成者二叁服，已成者一二服。
　　痈疽疮肿：用金针散。皂角针，春取，一半新?，一半黑者，一味不拘多少，晒乾为末，食后酒调二叁钱服。
　　痈疽肿痛无头：用贝母、穿山甲、天花粉共为末，每服叁钱，水二钟，煎半钟，一日四服，其毒自在大小便下矣。可与前方合为一贴。
　　一切痈疽能消肿逐毒，使毒不内攻，其效不可具述，名国老膏。用甘草大者二斤?碎，河水浸一宿，揉令浆汁浓，去尽筋滓，再用绢滤过。银石器内慢火熬成膏，用器收之，每服一二匙，无灰酒或白汤亦可。曾服燥药丹剂者亦解之。《本事方》每甘草一斤分作叁服，温酒调下。今云一二匙，恐力少也。
　　截痈疽恶疮发险处服之，使毒气不攻于内，名牛胶饮。用牛胶通明者四两，用酒一碗入胶内，重汤煮?透，搅匀倾出，更浸酒，随意饮，能饮者以醉为度。此方活人甚多。
　　黄矾丸：服过一两以上，无不取效，最止疼痛，不伤?腑，活人不可胜数。用白矾一两、黄蜡半两。
　　右和丸如桐子大，每服十丸，渐加至五十丸，温酒送下，如未破即消，已破即合。一日服百粒，则有效。能防毒气内攻，尤能护膜。始终须服半斤。疮愈后服之尤佳。一方用明矾飞过研细，以?子二个取清，调矾末稀稠如煳，用无灰陈好酒化开服之，脓未成者即消，已成脓者从大小便出，神效。其功大胜黄矾丸。
　　一切疮肿：牛蒡根叁茎洗净，煮令烂，于盆中研令细，去筋膜，汁中即下米煮粥，咸淡任性，服一碗甚良。无忌。名牛蒡粥。
　　猪牙皂角，去皮如法，酢炙焦黄为末，每服半钱，加穿山甲全者，看患人证在何处，就取此处甲用。以蛤粉炒为末一钱，与皂角末相和，温酒调下，证在上食后服，证在下食前服，神效。名破毒无比散。
　　一切无名肿毒疮疖：贝母一味去心切细，一半生晒，一半微炒，和匀为末，病在上食后服，病在下食前服，酒调一二钱。名消毒散。
　　神效葱熨法：治流注结核骨瘫鹤膝等证，肿硬或先已隔蒜灸而余肿未消，最宜用熨以助气血而行壅滞，其功甚大。又为跌扑伤损止痛散血消肿之良法。用葱白头捣烂炒热频熨患处，冷再换。
　　凡痈肿初起，以热汤频沃之，即散。
　　凡肠痈，取死人冢土作泥涂之，良。
　　一切痈肿：伏龙肝以蒜和作泥贴之，乾再易。或?手黄和亦可。【 《外?秘要》，下同。】
　　瘭疽出汁，着手足肩背累累如米：用?突墨、?屋尘、釜下土研匀，水一斗煮叁沸，取汁洗，日叁四度。
　　石痈不脓：梁上尘、葵根茎灰等分，用酢和敷之。【 《千金方》】
　　恶痈肿毒痛：铅白霜一分，甘草半生半熟为末，绵裹含?。【 《圣惠方》】
　　骨疽出骨：一名多骨疮。又时出细骨，乃母受胎未及一月，与六亲骨肉交合，感其精气，故有多骨之名。以密陀僧末桐油调匀，摊贴之，即愈。【 《寿域方》】
　　雌雄疔疮：用铁粉一两，蔓青根叁两，捣如泥封之，日二换。【 《集元方》】
　　疔肿拔根：用铁渣一两，轻粉一钱，麝香少许为末，针画十字，以点药入内，酢调?煳，敷之神效。【 《普济方》】






　　疔肿初起：多年土内?钉，火煅酢?，刮下?末，不论遍次，锻取收之，每用少许，人乳和，挑破敷之，仍炒研二钱，以蜜水煎滚，待冷调服。【 《普济方》，下同。】
　　痈疽杨梅诸恶疮：水银一两，朱砂、雄黄各二钱半，白矾、绿矾各二两半，研匀罐盛，灯盏盖定，盐泥固济，文武火炼，在罐口扫收，每以叁钱入乳香、没药各五分，洒太乙膏上贴之绝效，名曰五宝霜。
　　鱼脐疔疮四面赤中央黑：银朱，水和丸，每服一九，温酒下，名走马丹。
　　疔疮恶毒：刺四边及中心，以雄黄末敷之，神验。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　证治?绳【 明 王肯堂】
　　痈疽之源
　　方书叙痈疽之源有五：一、天行时气;二、七情内郁;叁、体虚外感;四、身热搏于风冷;五、食炙?，饮法酒，服丹石等热毒。总之，不出于叁因也。外因者，运气痈疽有四：一、火热助心为疮。经云：少阴所至为疮疹。又云：少阴司天，热气下临，肺气上从，甚则疮疡。又云：少阴司天之政，初之气，寒乃始，阳气郁，炎暑将起，中外疮疡。又云：少阳所至为疮疡。又云：少阳司天之政，风热参布，太阴横流，寒乃时至，民病热中，外发疮疡。初之气候乃太温，其病肤腠中疮;二之气火反郁，其病热郁于上，疮发于中;叁之气炎暑至，民病脓疮。又云：太阳司天之政，初之气，候乃大温，肌肉疮疡。此皆常化，病之浅也。又云：少阴司天，热淫所胜，甚则疮疡。又云：少阴司天，客胜则疮疡。又云：少阴之?，病?疹疮疡痈疽痤痔。又云：火太过，曰赫?飘骤，疮疽血流。又云：火郁之发，民病疮疡痈肿。此痈疽为病之甚也。二曰寒邪伤心为疮疡。经云：太阳司天之政。叁之气，寒气行，民病寒反热中，痈疽。注下又云：太阳司天，寒淫所胜，血变于中，发为痈疡，病本于心。又云：阳明司天之政，四之气，寒雨降，民病痈肿疮疡是也。叁曰燥邪伤肝为疮疡。经云：木不及曰委和，上商与正商同，其病支发痈肿疮疡，邪伤肝也。又云：阳明司天，燥淫所胜，民病疮疡痤痈，病本于肝是也。四曰湿邪疮疡。经云：太阴司天，湿气变物，甚则身后痈。又云：太阴之胜，火气内郁，疮疡于中，流散于外是也。此四条所谓天行时气者也。《素问》脉要精微论：帝曰：诸痈肿筋挛骨痛，此皆安生?岐伯曰：此寒气之肿，八风之变也。帝曰：治之奈何?岐伯曰：此四时之病，以其胜治之愈也。《灵枢经》痈疽篇云：血脉荣?，周流不休，上应星宿，下应经数，寒邪客于经络之中则血泣，血泣则不通，不通则?气归之不得?反，故痈肿。寒气化为热，热胜则腐肉，肉腐则为脓，脓不泻则烂筋，筋烂则伤骨，骨伤则髓消。不当骨空，不得泄泻，血枯空虚，则筋骨肌肉不相荣，经脉败漏，熏于五?，?伤故死矣。又生气通天论云：劳汗当风，寒薄为?，郁乃痤。又云：阳气者开阖不得。寒气从之，乃生大偻。荣气不从，逆于肉理，乃生痈肿。是亦寒邪从劳汗之隙，及阳气开阖不得其理之隙，久客之为痈肿也。所谓体虚外感，及身热搏于风冷者也。治法则精要十宣散、五香汤、洁古苍??煎散等发表之剂是也。内因者：陈无择云：痈疽瘰?，不问虚实寒热，皆由气郁而成。经云：气宿于经络，与血俱?而不行，壅结为痈疽，不言热之所作而后成痈者，此乃因喜怒忧思有所郁而成也。治之以远志酒、独胜散，兼以五志相胜之理，如怒胜思之类是也。不内外因者：经所谓膏粱之变，足生大疔，受如持虚。又东方之域，鱼盐之地，其民食鱼嗜咸，安其处，美其食。鱼热中，咸胜血，故其民黑色疏理，其病为痈疡。又有服丹石法酒而致者，亦膏粱之类是也。李东垣曰：膏粱之变，亦是滋味过度，荣气不从，逆于肉理。荣气者，胃气也。饮食入胃，先输于脾而朝于肺，肺朝百脉，次及皮毛，先行阳道，下归五?六腑，而气口成寸矣。今富贵之人，不知其节，法酒肥羊，杂以厚味，积久大过，其气味俱厚之物，乃阳中之阳，不能走空窍而先行阳道，乃反行阴道，则湿气大胜，子令母实，火乃大旺，湿热既盛，必来?肾，若不慎房事，损其真水，水乏则从湿气之化而上行，其疮多出背上及脑，此为大疔之最重者。若毒气出肺，或脾胃之部分，毒之次也。若出于他经，又其次也。湿热之毒，所止处无不溃烂。故经言膏粱之变，足生大疔，受如持虚者，如持虚器以受物，则无不受矣。治大疔之法，必当泻其荣气。以标本言之，先受病为本，非苦寒之剂为主为君，不能除其苦楚疼痛也。如东垣治元好问，丹溪治老妇脑疽，皆用好酒，故以叁黄大黄酒?治之。又如排脓散、当归散之类是也。又有尽力房室，精虚气积之所致者，亦属不内外因，当以补虚内托为主，亦忌用五香之药，耗真阴而助邪热。治之之药，如内固黄芪汤、神效托里散之类。经云：五?菀热，痈发六腑。又云：六腑不和，留结为痈。又云：诸痛痒疮，皆属于心。肺乘肝则为痈。肾移寒于肝，痈肿少气。脾移寒于肝，痈肿筋挛。此皆?腑之变，亦属内因者也。东垣曰：生气通天论云：荣气不从，逆于肉理，乃生痈肿。又云：膏粱之变，足生大疔，受如持虚。阴阳应象论云：地之湿气，感则害人皮肉筋脉。是言湿气外伤，则荣气不行。营?者，皆营气之所经营也。营气者胃气也，运气也。荣气为本，本逆不行，为湿气所坏而为疮疡也。膏粱之变，亦是言厚滋味过度，而使荣气逆行，凝于经络为疮疡也。此邪不在表，亦不在里，唯在其经中道病也。以上《内经》所说，俱言因营气逆而作也。遍看诸疮疡论中，多言二热相搏，热化为脓者;有只言热化为脓者;有言湿气生疮，寒化为热而为脓者，此皆疮疽之源也。宜于所见部分，用引经药，并兼见证中分阴证阳证，先泻营气是其本，本逆助火，湿热相合，败坏肌肉而为脓血者，此治次也，宜远取诸物以比之。一岁之中大热无过夏，当是时诸物皆不坏烂，坏烂者交秋湿令大行之际也。近取诸身，热病在身，止显热而不败坏肌肉，此理明矣。标本不得，邪气不服，言一而知百者，可以为上工矣。
　　痈疽之别
　　《灵枢经》云：荣?稽留于经脉之中，则血泣而不行，不行则?气从之而不通，壅遏而不得行，故热。大热不止，热胜则肉腐，肉腐则为脓。然不能陷骨髓，不为焦枯，五?不为伤，故命曰痈。热气淳盛，下陷肌肉，筋髓枯，内连五?，血气竭，当其痈下筋骨良肉皆无余，故命曰疽。疽者，上之皮夭以坚，上如牛领之皮;痈者，其皮上薄以泽，此其候也。《鬼遗方》云：痈之痛只在皮肤之上，其发如火焚茅。初如黍米大，叁两日如掌面大，五七日如碗面大，即易治。如肿冷发渴发逆，治之难愈。疽发或如小疖，触则彻心痛，四边微起如橘皮，其色红赤不全变，脓水不甚出，至七八日疼闷喘急不止。若始发肿高，五七日，忽平陷者，此内攻之候也。又云：痈疽有叁等，毒气浮浅属腑，毒气沉深属?，毒气勐烈而行经络，或浅或深而定。五?六腑皆受其毒，难为调理。唯宜急切于痈发诸处，不问虚实，高肿起盛，光泽疼痛，只在皮肤之上，热极胀满，或有痒疼，别无恶候，初用温药平气，次用排脓发穴。
　　治痈所谓平气者，乃犀角饮之类，其方用犀角、连翘、漏芦、甘草、当归、肉桂，皆发表之药也。所谓发穴者，乃棘针之类，用皂角刺为君，甘草、川芎、乳香为佐使，亦托里之药也。然不若洁古、东垣诸方发表托里为稳当。
　　疽发诸处，不拘大小，惟起在背，广一尺、二尺、叁尺，皮厚而紫黑，高肿不常，内疼如锥刺，攻击满闷，应四肢重疼，前心亦痛。余处发犹可，唯虚处及近筋骨处，若脓毒未溃，即伤烂筋骨。肉损为疽者，属五?毒气深沉，多气伏硬坚实而不宜缓慢治之。须内实五?，外透皮肤，令软匀和，即脓透，宜用内托实?气之药，排脓匀气乃可，不比痈之毒气浮浅也，毋作一类治之。凡一切肿疮，始觉患起高肿，五七日忽平陷者，此是内攻之候也，急以内托散及内补汤药，补填?腑令实，最怕透膜，膜穿十无一生矣。娄全善云：痈之邪浅，其稽留壅遏，独在经脉之中，而专攻于外。故初发时自表便发热，患处便如碗如盆，高肿而痛，甚者纵欲下陷，缘正气内固不肯受，故或便秘，或发渴发逆以拒之，是以骨髓终不焦枯，五?终不伤也。疽之邪深，其稽留壅遏，内连五?而不专攻于外。故身体或无热，患处或不肿痛，甚者声嘶气脱，眼黑眼小，十指肿黑如墨，多死也。治之之法、痈之初发，当以洁古法为主，表者散之，里者下之，火以灸之，药以敷之。脓未成者必消脓，已成者速溃也。疽之初发，当以《鬼遗方》为主，补填?腑令实，勿令下陷之邪蔓延，外以火灸引邪透出，使有穴归着而不乱，则可转死回生，变凶为吉。今世外科，不分痈疽，一例宣热拔毒，外以五香耗其气，内以大黄竭其血，终不能自悟其药之非，惜哉!《集验》云：痈疽之名。虽有二十余证，而其要有二，阴阳而已。发于阳者，为痈、为热、为实;发于阴者，为疽、为冷、为虚。故阳发则皮薄色赤肿高，多有椒眼数十而痛;阴发则皮厚色淡，肿硬状如牛颈之皮而不痛。又有阳中之阴，似热而非热，虽肿而实虚，若赤而不燥，欲痛而无脓，既浮而?消，外盛而肉腐。阴中之阳，似冷而非冷，不肿而实亦微而燥，有脓而痛，外虽不盛而内实烦闷。阳中之阴，其人多肥，肉紧而内虚。阴中之阳，其人多瘦，肉缓而内实。而又有阳变而为阴者，草医凉剂之过也;阴变而为阳者，大方热药之骤也。然阳变阴者，其证多，犹可返于阳，故多生;阴变为阳者，其证少，不能?为阴矣，故多死。然间有生者，此医偶合于法，百中得一耳。观此则痈疽但有阴阳深浅，内外虚实之分，而无大小之别。《精要》乃谓二寸至五寸为痈，五寸至一尺为疽者，谬也!
　　脉法
　　沉实，发热烦躁，外无?赤痛，其邪深在里，宜先疏通以绝其源。
　　浮大数，?肿在外，当先托里，恐邪入内。
　　脉不沉不浮，内外证无，知其在经，当和荣?。
　　脉数，身无热，内有痈脓。
　　脉数，应当发热而反恶寒，若有痛处，当发痈。若数脉不时见，当生恶疮。
　　浮　肿疡为虚为风;溃疡为虚，宜补。
　　洪　肿疡为虚为热盛，宜宣热拔毒，年壮形实宜下;溃疡为邪气盛，服药久不煺者，难治。
　　滑　肿疡为热;溃疡为热为虚为邪气未煺。
　　数　肿疡为病进为热，数而洪者欲脓;溃疡为难愈，数甚者难治。
　　散　肿疡为气不收敛，溃疡为痛未煺。洪滑大散难治。
　　芤　肿疡为血虚，溃疡为虚，为脉病相应。
　　长　肿疡宜消煺之法，溃疡为易愈，谓长则气治也。
　　牢　肿疡为邪盛，为欲脓;溃疡为邪气不煺。
　　实　肿疡为邪气太盛;溃疡为邪不煺为实，缓豁大者为虚。
　　弦　肿疡为痛，为欲脓;弦洪相搏，外紧内热，为疽发也;溃疡为血虚为痛。
　　紧　肿疡浮而紧，发热恶寒，或有痛处，是为痈疽;溃疡主气血沉?为痛，为有外寒。
　　?　肿疡为气实，为气滞;溃疡为血虚，为病脉相应。
　　短　肿疡为元气不足;溃疡为大虚，宜补。
　　微　肿疡为虚，服药渐充者佳;溃疡若微而匀者为虚，为病脉相应。
　　迟　肿疡为寒为虚，尺迟为血少;溃疡为虚，为气血不能滋荣于疮，为有外寒。
　　缓　肿疡为可治，大而缓为虚;溃疡缓而?者愈，以其病脉相应及胃气充也。
　　沉　肿疡为邪气深，溃疡为遗毒在内。寸沉为?有痰。
　　伏　肿疡为阴中伏阳邪;溃疡为阳伏阴中为内蚀，为流注浸淫难治。
　　虚　肿疡便宜补而内托;溃疡脓既泄，宜大补气血。






　　弱　肿疡为元不足，宜内补托里;溃疡为病脉相应，宜补。
　　结　肿疡为邪气结;溃疡渐匀则愈，不调则危。
　　促　肿疡为热为病进;溃疡为热不减，渐进则死，渐煺即生。
　　代　肿疡为气血败坏，元气损伤;溃疡为元气竭绝。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　绵黄芪　人参各半两
　　右为末，入真生龙脑一钱研细，生藕汁和丸?豆大，每服叁十丸，温熟水下，加至四十丸，日叁服。
　　回阳汤　治脾肾虚寒，疮属纯阴;或药损元气，不肿痛，不腐溃;或腹痛泄泻，呕吐厥逆;或阳气脱陷等证。
　　乾姜炮　大附子炮，各二钱　人参　白?　黄芪各叁钱　当归　陈皮　甘草炙，各二钱　柴胡　升麻各五分
　　右，酒水煎服。不应，姜、附倍之。敷药用回阳玉龙膏。
　　清热消毒散　治一切痈疽阳证，肿痛发热作渴。
　　黄连炒　山栀炒　连翘　当归各一钱　川芎　芍药炒　生地黄各一钱半　金银花二钱　甘草八分
　　右，水煎服。
　　黄连消毒散　治脑疽背疽，肿?疼痛，或麻木。
　　黄连?　羌活各一分　黄芩　黄?各半钱　生地黄　知母?　独活　防风　当归尾　连翘各四分　藁本　防己　桔梗各半钱　黄芪　苏木　陈皮　泽泻各二分　人参　甘草各叁分
　　右，水煎服。
　　黄连解毒汤　治疮疡?痛，烦躁饮冷，脉洪数，或发狂言。
　　黄芩　黄?炒　黄连炒　山栀各一钱半
　　右，水煎热服。
　　排脓汤【 仲景】
　　甘草二两　桔梗叁两　生姜一两　大枣十枚
　　右四味，以水叁升，煮取一升，温服五合，日再服。
　　排脓散
　　枳实十六枚　芍药一两半　桔梗五钱
　　右叁味，杵为散，取?子黄一枚，以药散与?子黄相等，揉和煎如薄粥，温服一升，即瘥。
　　连翘饮　治痈肿疮疖排脓。
　　连翘　防风去叉，各叁两　荠?　白芍药　黄芩去黑心　元参各二两　白茯苓去黑皮　人参　桔梗?炒　前胡去芦　甘草炙，各一两　黄芪生，四两　桑根白皮?，一两半　捣筛，每服五钱，水一盏半，煎八分，去滓温服，日二。
　　柞木饮子【 《精要》】
　　乾柞木叶四两半　乾荷叶中心蒂　乾萱草根　甘草节　地榆各一两
　　右细?，每服半两，水二碗，煎一碗，分作二服，早晚各一服。未成者自消，溃者自乾。其荷蒂去恶血;萱根下水解毒，利?膈;柞木有芒刺，能驱逐;地榆主下焦血病。轻小证候，或可倚仗。
　　车螯散
　　车螯一两，煅通赤　生甘草二钱半　轻粉五分　为细末，每服四钱，浓煎，(艹舌)蒌酒调，五更服，转下恶物为度。未知再用，效在五香之上。
　　内消散　治痈疽结?疼痛。
　　人参去芦　瞿麦　白蔹　川升麻　当归微炒　黄芩　防风　黄芪　沉香　甘草生，各一两　赤小豆煮熟，一合　为细末，每服二钱，不拘时温酒调服。
　　化毒为水内托散　凡患痈疽发背，对口恶疔疮，乳花，百种无名无头歹疮，此药能令内消，去毒化为黑水，从小便出，万不失一。此方不可秘藏，不可轻视。宝之!宝之!
　　乳香　穿山甲　白芨　知母　贝母　半夏　金银花　皂角刺　天花粉各一钱
　　右(口父)咀，用无灰酒一碗，煎半碗，去渣，作一服，温进，不宜加减。将渣捣烂，加过秋芙蓉叶细末一两，以蜜水润，过一宿自消，不必用第二服。忌发物大效。
　　仙方活命饮　又名真人活命饮。治一切疮疡，未成脓者内消，已成脓者即溃。又止痛消毒之圣药也。
　　滴乳香研　防风　白芷　贝母　赤芍药　当归尾　明没药研　皂角刺炒　天花粉　甘草节　山甲炮，各一钱　陈皮　金银花各叁钱　在背俞，皂角刺为君;在腹募，白芷为君;在?次加(艹舌)蒌仁二钱;在四肢，金银花为君。如疔疮，加紫河车草根叁钱，如无亦可。
　　右为粗末，大者四两、小者二两作一剂，无灰酒十茶钟，疮小五茶钟，入有嘴瓶内，以厚纸封口，勿令泄气，煎至叁大钟，去渣，作叁次服。接连不断，随疮上下服。能饮酒者，服药后再饮叁五杯。此药并无洒气，不动?腑，不伤气血。忌酸薄酒铁器。服后侧睡，觉痛定回生，神功浩大，不可臆度。
　　保安方 洁古　治疮托里，或已成者速溃。
　　(艹舌)蒌新者一枚，去皮火焙　没药通明者，一钱，研　金银花　甘草　生姜各半两
　　右为细末，用好无灰酒叁升，于银石器内煎至一升，分作叁盏，叁次饮尽。病微者只一服。如服托里药，不能发散，又作疮者，用此。
　　秘方托里散　治一应疮毒，始终常服，不致内陷。
　　(艹舌)蒌大者一枚，杵　当归酒拌　黄芪盐水拌炒　甘草　白芍药各一两半　皂角刺炒　金银花　天花粉　熟地用生者，酒拌入瓷器，蒸半日，各一两　用无灰酒五茶钟，和药五两，入瓷器内，厚纸封口，再用油纸重封，置汤锅内煮，用盖覆之，煮至药香，取出分服，直至疮愈。
　　秘方拔毒散　治一切痈疽肿毒，其功不可尽述。






　　乳香　没药　穿山甲炮　当归　木?子　连翘各一钱　(艹舌)蒌实八钱　甘草炙，五分　牙皂角炒　贝母各七分　大黄生熟各一钱半　忍冬藤二钱　作一剂，用酒水各一钟，煎至一钟，食前服。
　　归芪汤　治痈疽无头，但肿痛。
　　黄芪　当归　(艹舌)蒌仁　皂角刺　金银花　甘草各一钱
　　右(口父)咀，水一钟半，煎八分，去滓，入乳香酒，再煎服。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　东垣十书【 元 李杲】
　　总论
　　膏粱之变，亦是滋味过度，荣气不从，逆于肉理，乃生痈肿。荣气者，胃气也。饮食入于胃中，先输于脾而朝于肺，肺朝百脉，次及皮毛，先行阳道，下归五?六腑，而气口成寸矣。今富贵之人，不知其节，法酒肥羊，杂以厚味，积久太过，其气味俱厚之物，乃阳中之阳，不能走于空窍而先行阳道，今反行阴道则湿气大盛，子令母实，火乃大旺，实热既盛，必来?肾。若不慎房事，损其真火，则水泛而湿热之化上行，其疮必出背上及脑，此为大疔之最重者。若毒气出肺，或脾胃之部分，毒之次也。若出于他经，又其次也。湿热之毒所止处，无不溃烂。故经言膏粱之变，足生大疔，受如持虚者，如持虚器以受物，则无不受矣。治大疔之法，必当泻其荣气。以标本言之，先受病为本，非苦寒之剂为主为君，不能除其苦楚疼痛也。诸疮疡有痛，往往多以乳香、没药，杂以芳香之药止之，必无少减之理，此其?也。若使经络流通，?腑中去其壅滞，必无痛矣。痛则以苦寒之剂除之，无不愈者。疮疡食肉，与自杀无异，法当泻气而反补之故也。
　　用药加减法






　　发背疔肿脓溃，前后虚而头痛者，于托里药内加五味子。恍惚不宁，加人参、茯神。虚而发热者，加地黄、(艹舌)萋根。潮热者，加柴胡、地骨皮。渴不止者，加知母、赤小豆。虚烦者，加枸杞、天门冬。自利者，加厚朴。脓多者，加当归、川芎。痛甚者，加芍药、乳香。肌肉迟生者，加白蔹、官桂。有风邪者，加独活、防风。心惊悸者，加丹砂。口目?动者，加羌活、细辛。呕逆者，加丁香、藿叶。痰多者，加半夏、陈皮。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　一方：用雄黄、蟾酥各五分为末，葱蜜捣丸小米大，以针刺破疮顶，插入甚妙。
　　手足甲疽：熏黄蛇皮等分为末，以水洗净，割去甲入肉处敷之，一顷痛定，神效。【 《近效方》】
　　痈疽瘀肉：石灰半斤，乔麦?灰半斤，淋汁煎成霜，密封，每以针划破搽之，自愈。
　　疔疮恶肿：石灰、半夏等分，研末涂之。【 《普济方》，下同。】
　　疔疮发背：白浮石半两，没药二钱半为末，酢煳丸梧子大，每服六七丸，临卧冷酒下。
　　疔肿热毒：磁石末酢和封之，拔根立出。【 《外?秘要》】
　　甲疽肿痛：石胆一两，烧烟尽，研末敷之，不过四五度瘥。【 《梅师方》】
　　疔毒肿痛：白姜石末和?子清敷之，乾即易，疔自出神验。【 《崔氏方》】
　　溃痈作痒：以盐摩其四围即止。【 《外科精义》】
　　疔疮肿毒：好硇砂、雄黄等分研，以银篦挑破疮口，挤去恶血，安药一豆入内，纸花贴住，即效。毒气入腹呕吐者，服护心散。【 《瑞竹堂方》】
　　痈疽不合：石硫黄，以?蘸插入孔中，以瘥为度。【 《外?秘要》】
　　疔疮肿毒：雪白矾末五钱，葱白煨熟，捣和丸梧子大，每服二钱五分，以酒送下，未效再服。久病孕妇不可服。【 《?生宝?》】
　　鱼睛疔疮：枯矾末，寒食?煳调贴，消肿无脓。【 《崔氏方》】
　　疔肿恶疮：二仙散，用生矾、黄丹等分，临时以叁?针刺血，待尽敷之，不过叁次决愈。【 《?生宝?》】
　　诸般痈疽：用甘草叁两微炙切，以酒一斗同浸瓶中，用黑铅一片?成汁，投酒中，取出，如此九度，令病者饮洒至醉，寝后即愈也。
　　又方：甘草一大两，火炙?碎，水一大升浸之，器上横一小刀子，露一宿，平明以物搅令沫出，去沫服之，但是疮肿发背皆效。
　　又方：用甘草叁大两生捣筛末，大麦?一两和匀，取好酥少许入内，下沸水，搜如饼状，方圆大于疮一分，热敷肿上，以?片及故纸束之，仍令通风。冷则换之。已成者脓水自出，未成者肿便内消。仍吃黄芪粥为妙。神效。些小痈疖，发热时，即用粉草节晒乾为末，热酒服一二钱，连进数服，痛热皆止。【 《外科精要》】
　　疔疮肿毒：生荠?根捣汁，服一合，以滓敷之，不过叁度。
　　痈疽便闭：紫草、(艹舌)蒌实等分，新水煎服。 【 《直指方》】
　　疔疮肿毒：白芨末半钱，以水澄之，去水，摊于厚纸上贴之。【 《袖珍方》】
　　痈疽肿毒：黄连、槟榔等分为末，?子清调搽之。【 《简易方》】
　　痈疽疮肿，已溃未溃：胡黄连、穿山甲烧存性等分为末，以茶或?子清调搽之。【 《简易方》】
　　疮口不合：秦艽为末掺之。【 《直指方》】
　　痈疽、疔疮、恶疮及黄疸：慈姑连根，同苍耳草等分捣烂，以好酒一钟，滤汁温服，或乾之为末，每酒服叁钱。【 《乾坤生意》】
　　痈疽疔肿，一切恶疮：金丝草、忍冬藤、五叶藤、天荞麦等分，煎汤温洗，黑者加酢。
　　又：铁箍散，用金丝草灰二两，酢拌晒乾，贝母五两去心，白芷二两为末，以凉水调贴疮上，香油亦可。或加龙骨少许。






　　诸疮肿痛：抚芎煅研，入轻粉，麻油调涂。【 《普济方》】
　　疔疮初起：白芷一钱，生姜一两擂，酒一盏温服，取汗即散。【 《袖珍方》】
　　痈疽赤肿：白芷、大黄等分为末，米饮服二钱。【 《经验方》】
　　一切痈疽、疮疖、恶疮、下痒臁疮溃后，外伤风寒，恶汁臭败不敛，并主之：木香、黄连、槟榔等分为末，油调频涂之，取效。【 《和剂局方》】
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　疔肿诸毒：荆芥一握切，以水五升煮取二升，分二服，冷饮。【 《药性论》】
　　一切疮疥：荆芥末，以地黄自然汁熬膏，和丸梧子大，每服叁五十丸，茶酒任下。【 《普济方》】
　　热毒疮肿：秋后收连钱草，阴乾为末，水调敷之，生捣亦可。【 《寇氏衍义》】
　　疔肿垂死：菊花一握，捣汁一升，入口即活。此神验方也。冬月?根。【 《肘后方》】
　　痈疽疔肿，一切无名肿毒：用野菊花连茎捣烂，酒煎热服，取汗，以渣敷之即效。【 《集效方》】
　　又方：用野菊花茎叶、苍耳草各一握，共捣，入酒一碗，绞汁服，以渣敷之，取汁即愈。或六月六日?苍耳叶，九月九日?野菊花为末，每酒服叁钱亦可。【 《易简方》】
　　疔疮肿毒：艾蒿一担烧灰，于竹筒中淋取汁，以一二合和石灰如煳，先以针刺疮至痛，乃点药叁遍，其根自拔，神验。【 《千金方》】
　　痈疽不合，疮口冷滞：以北艾煎汤洗后，白胶香熏之。【 《直指方》】
　　一切痈疮，妇人?乳、乳痈，小儿顽疮，及浸淫黄烂热疮、疥癣、阴蚀：并用天麻草切五升，以水一斗半煮一斗，分数次洗之以杀痒。【 《千金方》】
　　急慢疔疮：用益母草捣烂敷之，仍绞汁五合服即消。
　　又方：用益母草四月连花?之，烧存性，先以小尖刀十字划开疔根，令血出;次?根开破，捻出血拭乾;以稻草心蘸药捻入疮口，令到底，良久当有紫血出，捻令血净;再捻药入，见红血乃止。一日夜捻药叁五度。重者二日根烂出，轻者一日出。看疮根肿胀起即是根出，以针挑之，出后仍敷药，生肌易愈。忌风寒、房室、酒肉、一切毒物。
　　丁疮恶肿：千针草四两，乳香一两，明矾五钱为末，酒服二钱，出汗为度。
　　痈疽发背初起未成者：苎根熟捣敷上，日夜数易，肿消即瘥。【 《图经本草》】
　　诸疮肿毒：牛蒡根五茎洗，煮烂捣汁，入米捣服，食一碗甚良。【 《普济方》】
　　积年恶疮、反花疮、漏疮不瘥者：牛蒡根捣，和腊月猪脂，日日封之。【 《千金方》】
　　一切疔肿危困者：苍耳根叶捣，和小儿尿绞汁，冷服一升，日叁服，拔根甚验。
　　又方：用苍耳根苗烧灰，和酢淀涂之，乾再上，不十次，即拔根出。
　　又方：苍耳根叁两半，乌梅肉五个，连?葱叁根，酒二钟，煎一钟，热服取汗。【 《邵真人方》】
　　疔疮肿毒：地菘叶浮酒糟同捣，敷之立效。【 《集效方》】
　　痈疽肿毒，一切恶疮：端午??莶草一两，乳香一两，白矾烧半两为末，每服二钱，热酒调下。毒重者，连进叁服，得汗妙。【 《乾坤秘韫》】
　　发背疔疮：?莶草、五叶草即五爪龙、野红花即小蓟、大蒜等分，擂烂入热酒一碗，绞汁服，得汗立效。【 《乾坤生意》】
　　疔疮肿毒：端午??莶草暴乾为末，每服半两，热酒调下，汗出即愈，极有效验。【 《集简方》】
　　痈疽恶肉：白炭皮、白荻灰等分，煎膏涂之，蚀尽恶肉，以生肉膏贴之，亦去黑子。此药只可留十日，久则不效。【 《肘后方》】
　　痈疽疔肿恶肉：地黄叁斤，水一斗煮取叁升，捣敷之，或去渣煎稠，涂纸上贴之，日叁易。
　　痈疖已溃：用牛膝根略刮去皮，插入疮口中，留半寸在外，以嫩橘叶及地锦草各一握，捣其上。牛膝能去恶血，二草温凉止痛。随乾随换，有十全之功也。【 《经验方》】
　　瘭疽恶毒，肉中忽生一?子，大如豆粟，或如梅李，或赤、或黑、或白、或青，其?有核，核有深根应心，能烂筋骨，毒入?腑即杀人，但饮葵根汁，可解其热毒。【 《集验方》】
　　痈肿无头：叁日后取葵子一百粒，水吞之，当日即开也。一云只吞一粒即破，如吞两粒，即有两头也。一方葵子为末，水调敷之。
　　肠胃生痈：怀忠丹，治内痈有败血，腥秽殊甚，脐腹冷痛，用此排脓下血。单叶红蜀葵根、白芷各一两，白枯矾、白芍药各五钱为末，黄蜡?化和丸梧子大，每空心米饮下二十丸，待脓血出尽，服十宣散补之。【 《皆效方》】
　　诸疮肿痛不可忍者：葵花根去黑皮捣烂，入井华水，调稠贴之。【 《普济方》】
　　痈疽肿毒：黄蜀葵花用盐掺收瓷器中，密封经年不坏，每用敷之，自平自溃。无花，用根叶亦可。【 《直指方》】
　　便痈初起：黄葵子七七粒、皂角半挺为末，以石灰同酢调涂之。【 《永类钤方》】
　　痈肿无头：龙葵茎叶捣敷。【 《经验方》】
　　发背痈肿成疮者：龙葵一两为末，麝香一分，研匀涂之，善。
　　一切痈疽发背恶疮：用虾蟆一个，同老鸦眼睛草茎叶捣烂敷之即散，神效。一方无虾蟆。
　　疔肿毒疮，黑色?肿者乃服丹石毒也，赤色者肉?毒也。用龙葵根一握洗切，乳香末、黄连叁两，杏仁六十枚，和捣作饼，厚如叁钱，依疮大小敷之，觉痒即换去。痒不可忍，切勿搔动，候?久疮中似石榴子戢戢然，乃去饼。时时以甘草汤温洗，洗后以蜡贴之。终身不得食羊血。如无龙葵，以蔓菁根代之。【 《圣济总录》】
　　鱼脐疔疮：瞿麦烧灰，以油和敷之甚佳。【 崔氏方】
　　疔肿初起：王不留行子为末，蟾酥丸黍米大，每服一丸，酒下，汗出即愈。






　　发背痈毒，痛不可忍：龙牙草即马鞭草捣汁饮之，以渣敷患处。
　　疔疮恶肿：五月五日收旱莲草阴乾，仍露一夜收，遇疾时嚼一叶贴上，外以消毒膏护之，叁二日疔脱。【 《圣济总录》】
　　痈疽肿毒：连翘草及根各一升，水一斗六升，煮汁叁升服，取汗。【 《外?秘要》】
　　痈肿恶肉不消者：蒴?灰、石灰各淋取汁，合煎如膏，敷之能蚀恶肉。亦去痣疵。此药过十日，即不中用。【 《千金方》】
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　恶疮痂痒作痛：?竹捣封，痂落即瘥。【 《肘后方》】
　　一切疔肿：蒺藜子一升，熬捣，以酢和，封头上拔根。【 《外?秘要》】
　　诸疮肿毒：蒺藜蔓洗叁寸截之，以水五升煮取二升，去渣纳铜器中;又煮取一升，纳小器中，煮如饴状，以涂患处。【 《千金方》】
　　一切痈疽，及肠痈、奶痈，赤肿未破或已破，而脓血不散，发热疼痛能食者，并宜排脓托里散。用地蜈蚣、赤芍药、当归、甘草等分为末，每服二钱，温酒下。【 《和剂局方》】
　　痈疽恶疮：紫花地丁连根，同苍耳叶等分捣烂，酒一钟搅汁眼。【 《经验方》】
　　痈疽发背，无名诸肿：紫花地丁草叁伏时收，以白?和成，盐酢浸一夜贴之。昔有一尼，患发背，梦得此方，数日而痊。【 《集效方》】
　　一切恶疮：紫花地丁根日乾，以罐盛烧烟，封疮熏之，出黄水取尽愈。【 《易简方》】
　　疔疮肿毒：紫花地丁捣汁服，危极者亦效。
　　又方：用葱头生蜜共捣贴之。若瘤疮，加新黑牛屎。
　　肿毒初起：大黄、五倍子、黄?等分为末，新汲水调涂，日四五次。【 《简便方》】
　　痈肿?热作痛：大黄末酢调涂之，燥即易，不过数易即煺，甚验，神方也!
　　一切毒肿：商陆根和盐少许捣敷，日叁易之。【 《千金方》】
　　石痈如石，坚硬不作脓者：生商陆根捣擦之，燥即易，取软为度。亦治湿漏诸疖疮伤。
　　疮伤水毒：商陆根捣炙，熟布裹熨之，冷即易之。【 《千金方》】
　　缓疽肿痛：(艹闾)茹一两为散，温水服二钱。 【 《圣惠方》】
　　石痈坚硬不作脓者：莨菪子为末，酢和敷疮头，根即拔出。【 《千金方》，下同。】
　　痈疽肿毒：以乌头炒、黄?炒各一两为末，唾调涂之，留头，乾则以米泔润之。
　　痈疽肉突：乌头五枚，浓酢叁升淹五日，洗之，日夜叁四度。【 《古今录验》】
　　疔疮肿痛：酢和附子末涂之，乾再上。【 《千金方》】
　　疔毒初起：草乌头、川乌头各叁个，杏仁九个，飞罗?一两，为末，水调搽留口，以纸盖之，乾以水润之。【 《经验方》】
　　疔毒恶肿：生乌头切片，酢熬成膏，摊贴，次日根出。
　　又方：两头尖一两、巴豆四个捣贴，疔自拔出。【 《普济方》】
　　疔疮发背：草乌头去皮为末，用葱白连?和捣，丸豌豆大，以雄黄为衣，每服一丸。先将葱一根细嚼，以热酒送下。或有恶心呕叁四口，用冷水一口上之。即以被厚盖，汗出为度，亦治头风。【 《乾坤秘韫》】
　　恶毒诸疮及发背、疔疮、便毒等证：二乌膏，用草乌头、川乌头于瓦上，以井华水磨汁涂之;如有口即涂诸四边，乾再上。亦可单用草乌磨酢涂之。
　　痈肿初起：芫花末和胶涂之。【 《千金方》】
　　痈疖已溃：芫花根皮搓作捻插入，则口不合，令脓易竭也。
　　痈疮未溃：?草一两为末，?子白调涂帛上贴之，日二易，取痛为良。
　　痈肿初起：(艹舌)蒌根苦酒熬燥捣筛，以苦酒和涂纸上贴之。






　　诸般痈肿：新掘天门冬叁五两洗净，沙盆擂细，以好酒滤汁顿服，未效，再服必愈。【 《医学正传》】
　　痈疽毒疮：赤何首乌不限多少，瓶中文武火熬煎，临熟入好无灰酒相等，再煎数沸，时时饮之。其渣焙研为末，酒煮?煳丸梧子大，空心温酒下叁十丸。疾煺，宜常服之。【 《外科精要》】
　　疔疮发背初起：水调白蔹末涂之。【 《肘后方》】
　　一切痈肿：白蔹二分、藜芦一分为末，酒和贴之，日叁上。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　诸疮不敛：白蔹、赤蔹、黄?各叁钱，炒研，轻粉一钱，用葱白浆水洗净敷之。
　　痈肿不散：生白药根捣贴，乾则易之，无生者研末，水和贴。【 《图经本草》】
　　一切痈疽初起，不问发于何处：用木莲四十九个，揩去毛，研细解开，温服，功与忍冬草不相上下。【 《外科录要》】
　　疔疮黑凹：用?绳札住，将尖叶薜荔捣汁，和蜜一盏服之，外以葱蜜捣敷四围。【 《圣惠方》】
　　一切肿毒，不问已溃未溃，或初起发热：用金银花俗名甜藤，?花连茎叶，自然汁半碗，，煎八分服之，以渣敷上，败毒托里，散气和血，其功独胜。疔疮、便毒、喉?、乳蛾方皆同。【 《积善堂方》】
　　敷肿拔毒：金银藤大者烧存性，叶焙乾为末，各叁钱，大黄焙为末四钱，凡肿毒初发，以水酒调搽四围，留心泄气。【 《经验方》】
　　痈疽发背：生菖蒲捣贴之，疮乾者为末，水调涂之。
　　肿毒初起：水中萍子草捣敷之。【 《肘后方》】
　　一切痈疽：马蹄草即莼菜，春夏用茎，冬月用子，就于根侧寻取，捣烂敷之，未成即消，已成即毒散，用菜亦可。【 《保生余录》】
　　数种疔疮：马蹄草又名缺盆草、大青叶、臭紫草各等分，擂烂，以酒一碗浸之，去渣温服，叁服立愈。【 《经验良方》】
　　热毒肿并丹毒：但取渠中藻菜切捣敷之，厚叁分，乾即易，甚效无比。
　　热毒丹疮：《千金方》用慎火草捣汁拭之，日夜拭一二十遍。　一方入苦酒捣泥涂之，乾则易。
　　一切肿毒：野园荽一把，穿山甲烧存性七分，当归尾叁钱，擂烂，入酒一碗绞汁服，以渣敷之。【 《集简方》】
　　疮疡：刺骨草血竭捣罨之，自出。【 《本草权度》】
　　一切肿毒初起：用透骨草、漏芦、防风、地榆等分煎汤，绵蘸，乘热不住烫之，二叁日即消。
　　治疔疮如樱桃者：用佛掌花根同生姜蜜研汁服之，外以天茄叶贴之。
　　疔肿恶疮：胡麻烧灰、针砂等分为末，酢和敷之，日叁。【 《普济方》】
　　痈疮不合：乌麻炒黑捣敷之。【 《千金方》】
　　痈疽发背初作：即以麻油一斤，银器煎二十沸，和醇酢叁碗，分五次，一日服尽。【 《直指方》】
　　肿毒初起：麻油煎葱黑色，趁热通手旋涂自消。【 《百一选方》】
　　疽疮有虫：生麻油渣贴之，绵裹，当有虫出。【 《千金方》】
　　一切疔肿：面和?猪脂封之，良。【 《梅师方》】
　　痈疽发背，一切肿毒：荞麦?、硫黄各二两为末，井华水和作饼，晒收，每用一饼，磨水敷之，痛则令不痛，不痛令痛，即愈。【 《直指方》，下同。】
　　疮头黑凹：荞麦?煮食之，即发起。
　　赤根疔肿：白粉熬黑，和蜜敷之。【 《千金方》】
　　痈疽发背：稷米粉熬黑，以?子白和涂练上，剪孔贴之，乾则易，神效。【 《葛氏方》】
　　疔疮恶肿：小豆花末敷之。
　　疮肿，伤风中水痛剧者：黍穰烧烟熏，令汗出愈。【 《千金方》】






　　石痈诸痈：赤小豆五合，纳苦酒中五宿，炒研以苦酒和涂即消，加(艹舌)蒌根等分。 【 《范汪方》】
　　痈疽初作：赤小豆末水和涂之，毒即消散，频用有效。【 《小品方》】
　　服硫发痈：酢和豉研膏敷之，燥则易。【 《千金方》】
　　一切肿毒：葱汁渍之，日四五度。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　疔疮恶肿：刺破，以老葱生蜜杵，贴两时，疔出，以酢汤洗之，神效。【 《圣济总录》】
　　疮犯恶露，甚者杀人：薤白捣烂，以帛裹煨热，去帛敷之，冷即易换;亦可擂作饼，以艾灸之，热气入疮水出即瘥也。【 《梅师方》】
　　一切恶疮：熬豉研敷之，不过叁四次出。【 《杨氏产乳》】
　　鱼脐疔疮：寒食饧涂之，良。乾者烧灰。【 《千金方》】
　　风热肿毒：?薹苗叶根、蔓菁根各叁两为末，以?子清和贴之即消。无蔓菁即以商陆根代之甚效。【 《近效方》】
　　痈疽不溃：苦酒和雀屎如小豆大，敷疮头上，即穿也。【 《肘后方》】
　　痈疽初起：乾姜一两炒紫，研末酢调，敷四围留头，自愈，奇方也!【 《诸证辨疑》】
　　恶毒痈肿，或连阴卵髀间，疼痛挛急，牵入小腹，不可忍，一宿即杀人者：用茴香苗叶，捣汁一升服之，日叁四服，其渣以贴肿上。冬月用根。此是外国神方，永嘉以来，用之起死回生，神效。
　　一切肿毒：松香八两，铜青二钱，蓖麻切五钱，同捣作膏摊贴。
　　疔疮肿毒：马齿菜二分、石灰叁分为末，?子白和涂之。
　　对口恶疮：野苦(艹贾)捣汁一钟，入姜汁一匙，和酒服，以渣敷一二次，即愈。
　　鱼脐疮，其头白似粟，肿痛不可忍：先以针刺破头及四畔，以白苣汁滴孔中，即愈。
　　疔疮初起，不拘已成未成：用翻白草十科，酒煎服，出汗即愈。
　　疔毒作痛：鱼腥草捣烂敷之，痛一二时不可去草，痛后一二日即愈。
　　疔疮恶肿：野灰?菜叶烧灰，拨破疮皮，唾调少许点之，血出为度。
　　肿毒初起：带泥山药、蓖麻子、糯米等分，水浸研，敷之即散也。【 《普济方》】
　　热毒疮肿：生茄子一枚割去二分，去瓤二分，似罐子形，合于疮上即消也。如已出脓，再用取瘥。【 《圣济总录》】
　　痈疽不敛，疮口太深：用丝瓜捣汁频抹之。【 《直指方》】
　　诸疮久溃：丝瓜儿根熬水扫之，大凉即愈。【 《应验方》】
　　疔肿难拔：黑牯牛抛粪在地，待生菌子焙乾，?莶草等分为末，以竹筒去两头，紧缚合住疔上，用水和末一钱，入筒内，少顷沸起，则根拔出;未出再作二叁次。【 《医学正传》】






　　诸疮肿痛：杏仁去皮研滤取膏，入轻粉麻油调搽，神效。【 鲍氏】
　　痈疽疮肿，已溃未溃：皆可用盐白梅烧存性为末，入轻粉少许，香油调涂四围。【 《简易方》】
　　卒得恶疮，人不识者：桃皮作屑纳之。【 《孙真人方》】
　　诸疮久坏不愈者：枣膏叁升，煎水喷洗取愈。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　疔肿恶毒：以针刺四畔，用榴皮着疮上，以面围四畔灸之，以痛为度，仍内榴末敷上，急裹经宿，连根自出也。【 《肘后方》】
　　一切痈肿、背痈、附骨疽未成脓者：核桃十个，煨熟去壳，槐花一两研末，杵匀，热酒调服。【 《古今录验》】
　　疔疮恶肿：核桃一个平破，取仁嚼烂，安壳内，合在疮上，频换甚效。【 《普济方》】
　　石痈坚硬如石，不作脓：用橡子一枚，以酢于青石上磨汁涂之，乾则易，不过十度即平。【 《千金方》】
　　疔疮恶肿：用荔枝五个或叁个，不用双数，以狗粪中米淘净为末，与糯米粥同研成膏，摊纸上贴之，留一孔出毒气。
　　又方：用荔枝肉、白梅各叁个，捣作饼子，贴于疮上，根即出也。
　　疮肿作痛：生椒末、釜下土、荞麦粉等分，研酢和敷之。
　　肠痈已成，小腹肿痛，小便似淋，或大便难?下脓：用甜瓜子一合，当归炒一两，蛇蜕皮一条，(口父)咀，每服四钱，水一盏半，煎一盏，食前服，利下恶物妙。 【 《圣惠》】
　　一切肿毒：野葡萄根晒研为末，水调涂之，即消也。
　　诸般痈肿，拔毒止痛：荷叶中心蒂如钱者，不拘多少，煎汤淋洗，拭乾，以飞过寒水石同腊猪脂涂之。
　　毒肿入腹：?舌香、青木香、薰陆香、麝香各一两，水四升煮二升，分二服。
　　痈疽恶肉：丁香末敷之，外以膏药护之。【 《怪证奇方》】
　　痈疽恶毒：番降末、枫乳香等分为末，熏之，去恶气甚妙。【 《集简方》】
　　一切恶疮：用白胶香、沥青各一两，以麻油、黄蜡各二钱半，同?化，入冷水中扯千遍，摊贴之。【 《儒门事亲》】
　　恶疮疼痛：枫香、腻粉等分为末，浆水洗净贴之。
　　痈疽寒颤：乳香半两，熟水研服，颤发于脾，以乳香能入脾故也。【 《直指方》】
　　收敛疮口：血竭末一字，麝香少许，大枣烧灰半钱同研，津唾调涂之。
　　痈疽肿毒：黄?皮炒、川乌头炮等分为末，唾调涂之，留头，频以米泔水润湿。【 《集简方》】
　　敛疮生肌：黄?末，?煳调涂效。【 《宣明方》】
　　一切毒肿不问硬软：取楸叶十重敷肿上，旧帛裹之，日叁易之，当重重有毒气为水，流在叶上。冬月取乾叶，盐水浸软，或取根皮捣烂敷之，皆效。止痛消肿，化脓血，胜于众药。【 《东阳方》】
　　痈疽发背大如盘，臭不可近：桐叶酢蒸贴上，煺热止痛，渐渐生肉收口，极验秘方也。【 《医林正宗》，下同。】






　　痈肿初起：桐油点灯，入竹筒内熏之，得出黄水即消。
　　疔疮肿毒，一切痈疽发背，不问已成未成，但?痛者皆治：槐花微炒、核桃仁各二两，无灰酒一钟，煎十余沸热服，未成者二叁服，已成者一二服，效。
　　疔肿恶疮：皂角去皮酥炙焦为末，入麝香少许，人粪少许，和涂，五日后根出。【 《普济方》】
　　便痈初起：皂角子七个，研末敷之。　一方照年岁吞之。【 《儒门事亲》】
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　腹内生疮在肠?不可药治者：取皂角刺不拘多少，好酒一碗，煎至七分温服，其脓血悉从小便中出，极效;不饮酒者，水煎亦可。【 《经验方》】
　　疮肿无头：皂角刺烧灰，酒服叁钱，嚼葵子叁五粒，其处如针刺为效。
　　卒生恶疮，不可名识者：柳叶或皮，水煮汁，入少盐频洗之。【 《肘后方》】
　　一切恶疮：巴豆叁十粒，麻油煎黑，去豆，以油调硫黄轻粉末，频涂取效。
　　痈疽恶肉，一切疮毒：巴豆仁炒黑研膏，点痛处则解毒，涂瘀肉上则自化。加乳香少许亦可。若毒深不能收敛者，宜作捻?之，不致成痛。【 《外科精义》】
　　石痈坚硬不作脓者：蜀桑白皮阴乾为末，烊胶和酒调敷，以软为度。【 《千金》】
　　痈口不敛：经霜黄桑叶为末敷之。【 《直指方》】
　　痈疽疖毒：狗头骨灰、??子等分为末，水和敷之。【 《千金》】
　　恶疮不愈：狗头骨灰，同黄丹末等分敷之。【 《寿域方》】
　　长肉生肌：老狗头脑骨瓦炒二两，桑白皮一两，当归二钱半为末，麻油调敷。【 《直指方》】
　　痈疮大痛：壁虎焙乾研末，油调敷之，即止。【 《医方摘要》】
　　痈疽不合：破蒲席烧灰，腊月猪脂和，纳孔中。【 《千金》，下同。】
　　内痈未成：取伏?屎水和服即瘥。
　　凡诸般恶疮：取东墙上土，及大黄等分为末，用无根井华水调搽，乾则再上。【 《瑞竹堂方》，下同。】
　　一切恶疮：取燕窠内外泥粪研细，油调搽。一加黄?末。
　　凡恶疮肿毒：用松木上白蚁泥同黄丹各炒黑研，和香油涂之。
　　无名恶疮：梁上倒挂尘二条，韭地蚯蚓粪少许，生蜜和捻作饼，如钱大，阴乾，用蜜水调，频敷之。【 《简便方》】
　　诸般毒疮：用门臼尘，切蒜蘸擦，至出汗即消。






　　疮伤水湿：胡粉、炭灰等分，脂和涂孔上，水即出也。【 《千金方》】
　　蛇皮恶疮：铁浆频涂之。【 《谈野翁方》】
　　一切恶疮：云母和敷之。【 《千金方》】
　　恶肉毒疮：一女年十四，腕软处生物如黄豆大，半在肉中，红紫色，痛甚，诸药不效。一方士以水银四两，白纸两张，揉熟蘸水银擦之，叁日自落而愈。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　日久顽疮不收者：银?一钱，千年地下石灰五分，松香五钱，香油一两为末，化摊纸上贴之。【 《应急良方》】
　　广东恶疮：雄黄一钱半，杏仁叁十粒去皮，轻粉一钱为末，洗净，以雄猪胆汁调上，二叁日即愈，百发百中。【 《积德堂方》】
　　多年恶疮：多年石灰研末，?子清和成块，煅过再研，姜汁调敷。【 《救急方》】
　　诸般肿毒：吸铁石叁钱，金银藤四两，黄丹八两，香油一斤，如常熬膏贴。
　　一切痈疽发背，无名肿毒，年少气壮者：用黑白牵牛各一合，布包?碎，以好酢一碗熬至八分，露一夜，次日五更温服，以大便出脓血为妙，名济世散。【 《张叁丰仙方》】
　　痈肿疖毒，溃烂疼痛：用蔷薇皮更炙熨之。【 《千金方》】
　　年深恶疮：无心草根、乾姜各二钱，钓苓根五钱，为末掺之。【 《外科精义》】
　　疮疽不出：红花子、紫草茸各半两，蝉蜕二钱半，水钟半，煎减半，量大小，加减服。【 《伤寒论》】
　　肿毒已破：青大麦去?炒，暴乾为末敷之，成靥揭去，又敷，数次即愈。
　　痈肿热毒：家芥子末同柏叶捣涂，无不愈者，大验。得山芥更妙。【 《千金翼》，下同。】
　　一切痈肿：猪胆汁和芥子末贴之，日叁上。猪脂亦可。
　　疔肿恶毒：苍耳蠹虫烧存性研末，油调涂之，即效。或以麻油浸死收贮，每用一二枚捣敷，即时毒散，大有神效。【 时珍】
　　一切疔疮及无名肿毒恶疮：用苍耳草梗中虫一条，白梅肉叁四分，同捣如泥，贴之立效。【 《经验方》】
　　又方：麻虫即苍耳草内虫，炒黄色，白?蚕、江茶各等分为末，蜜调涂之。【 《总录》】
　　又方：用苍耳节内虫四十九条，?碎，入人言少许，?成块，刺疮令破敷之，少顷以手撮出根，即愈。
　　疔疮毒肿不被，则毒入腹：用蝉蜕炒为末，蜜水调服一钱，外以津和涂之。【 《杂纂》】
　　又方：用蝉蜕、?蚕等分为末，酢调涂疮口四围，候根出，拔去再涂。【 《大成》】
　　一切恶疮，及沙?水弩恶疽：五月五日取蜣?蒸过，阴乾为末，油和敷之。【 《圣惠》】
　　疔肿恶疮：杨柳上大乌壳硬虫，或地上新粪内及泥堆中者生取，以蜜汤浸死，新瓦焙焦为末，先以针烧过，针拨开，好酢调敷之。【 《普济方》】
　　无名恶疮忽得，不识者：用死蜣?杵汁涂之。【 《广利》】
　　疔肿恶毒：透骨膏，用八角儿杨柳上者阴乾去壳四个，如冬月无此，用其窠代之，蟾酥五分，巴豆仁一枚，粉霜、雄黄、麝香少许，先以八角儿研如泥，入?化黄蜡少许，同众药末和作膏子，密收，每以针刺疮头破出血，用榆条送膏子麦粒大入疮中，以雀粪二个放疮口，疮回即止，不必再用也。忌冷水。如针破无血，?是着骨疔，即男左女右，中指甲末刺出血煳药，又无血，即刺足大拇煳药;如都无血，必难医也。
　　疔肿有根：用大针刺作孔，削蔓菁根如针大产染铁生衣刺入孔中;再以蔓菁根、铁生衣等分，捣涂于上，有脓即易出，须臾根出立瘥。忌油腻、生冷、五辛、黏滑、陈臭。【 《肘后方》，下同。】
　　天行热毒攻手足，肿痛欲断：用母猪蹄一具去毛，以水一斗，葱白一握煮汁，入少盐渍之。
　　痈疽不敛，不拘发背一切疮：用?甲烧存性研掺，甚妙。【 《怪证奇方》】
　　肠痈内痛：?甲烧存性研，水服一钱，日叁。【 《传信方》】
　　痈肿未成，用此拔毒：水调牡蛎粉末涂之，乾更上。【 《集验方》】
　　痈疽赤肿：用米酢和蚌蛤灰涂之，待其乾即易之。【 《千金》】
　　痈疽有毒虫：鹿角烧末，苦酒和涂，磨汁亦可。
　　骨疽不合，骨从孔中出：掘地作坑，口小里大，深叁尺，以乾?屎二升同艾及荆叶捣碎，入坑内，烧令烟出，以疽口就熏，用衣拥之，勿令泄气，半日当有虫出甚效。【 《千金方》】
　　一切诸疮：五倍子、黄?等分，为末敷之。【 《普济方》】
　　一切肿毒：五倍子炒紫黑色，蜜调涂之。






　　耳垢：治痈肿未成脓，封之即散;疳虫蚀鼻生疮，及毒蛇螫人，并敷之。【 时珍】
　　疮口不收：五倍子焙研末，以腊酢脚调涂四围效。
　　一切痈肿未溃：用乾人屎末、麝香各半钱研匀，以病人津调贴头外，以酢?作钱护之，脓溃去药。【 《衍义》】
　　疔肿初起：刮破，以热屎尖敷之，乾即易，不过十五遍即根出，立瘥。【 《千金方》】
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　收敛疮口：血竭末一字，麝香少许，大枣烧灰半钱，同研津调涂之。【 《究塬方》】
　　疔肿拔根：取户边蜘蛛杵烂酢和，先挑四畔血出，根稍露，敷之，乾即易，一日夜根拔出，大有神效。【 《千金方》，下同。】
　　积年诸疮：蜘蛛膜贴之，数易。
　　一切肿毒，已成未成：用水胶一片水渍软，当头开孔贴之，未百日者自消，已溃者令脓自出也。【 《外?秘要》】
　　诸疮肿毒：全蝎七枚，栀子七个，麻油煎黑，去渣入黄蜡化成膏，敷之。【 《澹寮方》】
　　凡疔肿：取粪坑下土、蝉蜕、全蝎等分，捣作钱大饼，香油煎滚温服，以渣敷疮四围，疔自出也。【 《圣济总录》】
　　疔疮恶肿：牡狗屎，五月五日烧灰涂敷，数易之。又治马鞍疮神效。【 《圣惠》】
　　鱼脐疔疮似新火针疮，四边赤，中间黑，可刺之;若不大痛即杀人也。用腊月鱼头灰?灰等分，以?溏屎和涂之。【 《千金方》】
　　疔疮恶肿：黑牛耳垢敷之。【 《圣惠方》】
　　疔肿未破：白马齿烧灰，先以针刺破，乃封之，用湿面围肿处，酢洗去之，根出大验。【 《肘后方》】
　　赤根疔疮：马牙齿捣末，腊猪脂和敷，根即出也。烧灰敷之，亦可愈。【 《千金方》】
　　疔肿伤风作肿：以马屎炒熨疮上五十遍，极效。【 《圣惠方》】
　　疔疮中风肿痛：用驴屎炒熨疮上五十遍，极效。【 《普济方》】
　　肿毒初起：败龟板一枚烧研，酒服四钱。
　　疔疮恶肿：用田螺入冰片化水，点疮上。【 《普济方》】
　　绕指毒疮生手足指上：以活田螺一枚生用，捣碎敷之即愈。【 《多能鄙事》】
　　疔疮恶肿：十二月猪胆风乾，和生葱捣敷。【 《普济方》】
　　拔取疔黄：蟾酥以面丸梧子大，每用一丸安舌下，即黄出也。【 《青囊杂要》】
　　拔取疔毒：蟾酥以白?、黄丹搜作剂，每丸麦粒大，以指爬动疮上插入，重者挑破纳之，仍以水澄膏贴之。【 《危氏方》】
　　疔疮恶肿：蟾酥一钱，巴豆四个，捣烂饭丸锭子如?豆大，每服一丸姜汤下;良久，以?蓄根、黄荆子研，酒半碗服，取行四五次，以粥补之。【 《乾坤秘韫》】
　　一切疮毒：蟾酥一钱，白面二钱，朱砂少许，井华水调成小锭子如麦大，每用一锭，井华水服。如疮势紧急，五七锭，葱汤亦可，汗出即愈。
　　肠内生痈：雄?顶上毛并屎烧末，空心酒服。【 《千金》】
　　决痈代针：白?翅下两边第一毛烧灰，水服即破。【 《外?》】
　　痈疽恶疮初肿起：当归、黄?皮、羌活为细末，生鹭鸶膝擂汁，调敷疮之四围，自然收毒聚作小头即破，切不可?疮头敷之，恐毒气四攻，不可收也。【 《养疴漫笔》】






　　痈疽势肿恶不溃坚硬：以利刀将患处划成十字路，用?水调稠厚，?围疮口外高起五分许，如塘池样，将梧桐泪填半满，用好米酢滴泪上，须臾自沸，勿令滚出?外;次日用金银花煎汤洗净，再如前用一次，只用酢洗，不痛，烂肉自去。
　　疔疮肿毒：用针刀旋破疔头，以蟾酥敷之，后用野菊花、莎草根、甜菜叶擂细，以无灰酒尽量调服之。酒醒，疔化水，即痛定。如热除，不必去疔，亦自愈也。
　　疔疮入腹呕者：煎道人头浓汁饮之。
　　疔疮毒气入腹，昏闷不食：紫花地丁、蝉蜕、贯仲各一两，丁香二钱为末，每服二钱，空心温酒下。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　外科痈疽疔毒门针灸
　　《素问》曰：夫痈气之?者，宜以针开除去之。夫气盛血聚者，宜石而泻之。
　　东方之域，其民食鱼而食咸，其病皆为痈疡，其治宜砭石。
　　痈不知所，按之不应手，乍来乍已，刺手太阴旁叁?，与缨脉各二。
　　《灵枢经》曰：凡刺之害，中而不去则精泄，不中而去则致气，精泄则病甚而?，致气则生为痈疽也。
　　凡刺痈邪，勿迎陇，易俗移性，不得脓，脆道更行，去其乡，不安处所，乃散亡。诸阴阳过痈者，取之其输泻之。铍针者末如剑锋，以取大脓。
　　病之生时有喜怒不测，饮食不节，阴气不足，阳气有余，荣气不行，乃发为痈疽。阴阳不通，两热相搏，乃化为脓。小针能取之乎?岐伯曰：以小治小者，其功小;以大治大者，多害。故其已成脓血者，其惟砭石铍针之所取也。
　　《甲乙经》曰：项肿不可?仰，颊肿引耳，完骨主之。
　　咽肿难言，天柱主之。
　　(出页)肿?痈，颧?主之。
　　颊肿痛，天?主之。
　　头项痈肿不能言，天容主之。
　　身肿，关门主之。
　　?下满痛膺肿，乳根主之。
　　面肿目痈，刺陷谷出血立已。
　　犊鼻肿，可刺其上，坚勿攻，攻之者死。
　　疽，窍阴主之。
　　脉风成为厉，管疽发厉，窍阴主之。
　　管疽，商丘主之。
　　《千金方》曰：痈疽始作大，大痛或小痛，或发如米粒，即便出脓，宜急断口味，利去其毒，用骑竹马灸法骑竹马灸法　查《千金》无此灸法。其最初记载见于宋?闻人耆年所撰之《备急灸法》，该书列有骑竹马灸法专篇。，或就患处灼艾，重者四面中央总灸一二百壮，更用敷药，其效甚速。
　　骑竹马灸法，治一切疮疡，无有不愈。令病人以肘凭几，竖臂腕要直，用篾一条，自臂腕中曲处横纹，男左女右，贴肉量起，直至中指尖尽处，截断为则，不量指甲;却用竹杠一条，令病人脱衣正身骑定，前后用两人扛起，令病者脚不着地，又令二人扶之，勿令伛偻，却将前所量臂篾，从竹杠坐处，尾骶骨尽处，直贴嵴背，量至篾尽处为则，用墨笔点定，此只是取中，非灸穴也。却用薄篾作则子，量病人中指节，相去两横纹为则，男左女右，截为一则，就前所点记处，两边各量一则，尽处即是灸穴。两穴各灸五七壮。疽发于左则灸右，疽发于右则灸左，甚则左右皆灸。盖此二穴心脉所过之处，凡痈疽皆心火留滞之毒，灸此则心火流通而毒散矣。起死回生之功，屡试屡验。
　　痈肿已溃未溃，用香豉叁升，入少水捣成泥，照肿处大小作饼，厚叁分。疮有孔，勿覆孔。上铺豉饼，以艾列于上灸之，但使温温，勿令破肉。如热痛即急易之。患当减，觉轻快。一日灸二次。如先有孔，以汁出为妙[痈肿……为妙　此即豉饼灸法，见于《千金翼》卷二十叁痈疽发背，所述意同而文稍异。]。
　　《叁因方》曰：痈疽初觉肿痛，先以湿纸覆其上，视之先乾处是头也。大蒜切片置头上，以大艾炷灸之叁壮，即换一蒜，痛者灸至不痛，不痛者灸至痛乃止。大概以百壮为?。最要早觉早灸为上。如有头，则不必纸覆也。
　　若十数头作一处生者，即用大蒜研成膏，作薄饼铺头上，聚艾于饼上灸之。
　　《直指方》曰：初发小点一二日，急以蒜片贴其中心，以小艾炷灸五壮而止。
　　《河间六书》曰：凡疮疡，须分经络部分，气血多少，腧穴远近。
　　从背出者，当从太阳五穴选用：至阴在足小指外侧，去爪甲角如韭叶;通谷在足小指外侧本节前陷者中;束骨在足小指外侧本节后陷中;??在足外踝后跟骨上陷中;委中在?中央约纹中动脉。
　　从鬓出者，当从少阳五穴选用：窍阴足小指次指端，去爪甲如韭叶;侠?在足小指次指，岐骨间本节之陷中;临泣在足小指次指本节后间陷中;阳辅在外踝上四寸辅骨前绝骨端如前叁分;阳陵泉在膝下一寸外廉陷中。
　　从髭出者，当从阳明五穴选用：厉兑在足大指次指，去爪甲如韭菜;内庭在足大指次指外间陷中;陷谷在足大指次指间本节后陷中;?阳在足趺上五寸骨间动脉，去陷骨叁寸;解?在?阳后一寸五分，腕上陷中。
　　从脑出者，则惟绝骨一穴，在外踝上叁寸动脉中。
　　痈疽已觉微漫肿，硬皮不变，脉沉不痛者，当外灸之，引邪气出而止。经曰：陷下者灸之。如外微觉木硬而不痛者，当急灸之，是邪气深陷也;浅者不可灸。如有脓水，亦不可灸，当针之。






　　《得效方》曰：痈疽初发渐大，以湿纸一片搭疮上，其一点先乾处，即是正顶。先以水洗去人皮咸，取大笔管一个安于正顶上，却用大水蛭一条安其中，频以冷水灌之，蛭当吮其正穴脓血，皮皱肉白，是毒散无不差。如毒大蛭小，须用叁四条方见效。如血不止，以藕节上泥涂之。
　　《资生方》曰：有善治痈疽者，皆于疮上灸至二叁百壮，无有不愈。但艾炷小作之，小则人不畏灸，灸多则作效必矣。坚硬不溃，名曰石痈，当上灸百壮，石子当碎出。
　　《东垣十书》曰：初觉痈疽发背，欲结未结，赤热肿痛，先以湿纸覆其上，立视先乾处即痈头也。取蒜切片如叁钱厚，安头上，用大艾炷灸之叁壮，换一蒜片，痛者灸至不痛，不痛者灸至痛，早觉早灸为上，一日二日十灸十活，叁日四日六七活，五日六日叁四活，过十数日者不可灸。若有十数头作一处者，用蒜研成膏作薄饼。铺头上，聚艾烧之，亦能活也。若初发赤肿，中间有一黄粟米头，用独蒜切去两头，取中间切片安疮头上，着艾灸十四壮，多至四十九壮。
　　《丹溪心法》曰：凡痈疽之发，或因内有积热，或因外寒郁内热，若于生发之处艾灸以散其毒，治之于早，可以移深为浅，改重为轻。诸项灸法皆好，惟骑竹马灸法，尤为切要，此消患于未形之策。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　丹溪心法【 元 朱震亨】
　　总论证治
　　痈疽只是热胜血。
　　六阳经六阴经，有多气少血者，有少气多血者，有多气多血者，不可一概论也。若夫要害处，近虚怯薄处，前哲已曾论及，惟分经之言未闻。诸经，惟在少阳厥阴经生痈疽，理宜预防，以其多气少血，肌肉难长，疮久未合，必成死证。遽用驱毒利药，以伐其阴分之血，祸不旋踵。
　　阳滞于阴，脉浮洪弦数;阴滞于阳，脉沉细弱?。阳滞以寒治之，阴滞以热治之。
　　人中年以后，不可生痈。才有痛肿，参之脉证，但见虚弱，便与滋补气血，可保终吉。若用寻常驱热拔毒舒气之药，虚虚之祸，如指诸掌。
　　内托之法：河间治肿?于外，根盘不深，形证在表，其脉多浮，病在皮肉，非气盛则必侵于内，急须内托以救其里，宜?煎散除湿散郁，使胃气和平。如或未已，再煎半料饮之。如大便秘及烦热，少服黄连汤。如微利及烦热已煺，却与?煎散半两。如此使荣?俱行，邪气不能内伤也。然世俗多用排脓内补十宣散，若用之于些小疮与冬月时令即可，若溃疡于夏月用之，其桂、朴之温散，佐以防风、白芷，吾恐虽有参、芪，难为倚仗。
　　疮先发为肿，气血郁积，蒸肉为脓，故其痛多于疮之始作时也。脓溃之后，肿煺肌宽，痛必渐减而反痛者，此为虚，宜补。亦有秽气所触，宜和解。风寒逼者，宜温散。
　　加味十全汤，治痈疽后补气血，进饮食，实为切要。盖脓血出多，阴阳两虚，非此药何以回生起死?惜其不分经络，不载时令，又在识者触类而长之。今之外科，于疮疡肿平痛宽，遂以为安，漫不加省，往往于结痂后两叁月或半年，虚证乃见。医者不察，病者不悟，无补益调养之功，因而转成他病者，惜哉!予治一士夫因脚弱求诊，两手俱浮洪稍鼓，饮食如常，惟言问不答，肌上起白屑如麸片。时在冬月，予作极虚处治。询其弟，乃知半年前曾于臂背腿叁处，自夏至秋冬，节次生疽，率用五香连翘汤、十宣散与之，今结痂久矣。予为作参芪白?当归膏，以二陈汤化饮之。叁日后尽药一斤，白屑没者大半。病者自喜，唿吸有力，补药应效以渐，而病家反怨药不速应，自作风病论治。炼青礞石二钱半，以青州白丸子作料，煎饮子顿服之。予谏之不听，因而不救，书以警云。
　　痛证
　　诸疮痛不可忍者，用苦寒药加黄连、黄芩，详上下根梢用及引经药则可。又云：诸疮以当归、黄连为君，连翘、甘草、黄芩为佐。
　　诸痛痒疮疡属火。若禀受壮盛，宜四物加大承气汤下之。
　　若性急面黑瘦血热之人，因疮而痛，宜四物加黄连、黄芩、大力子、甘草。在下焦者，加黄?。若肥胖之人，生疮而痛，乃是湿热，宜防风、羌活、荆芥、白芷、苍?、连翘，取其风能胜湿。
　　诸疮药：脓窠，治热、燥、湿为主，用无名异;乾疥，开郁为主，用茱萸。






　　虫疮如藓状，煺热杀虫为主，芜荑、黑狗嵴、白矾、雄黄、硫黄、水银。杀虫，樟脑、松香。头上多，加黄连、方解石、蛇?，定痒杀虫。松皮岩主脓肿，多者加白芷开郁。痛多，加白芷、方解石。虫多，加藜芦、?蝥。痒多，加枯矾。阴囊疮，加茱萸。湿多，香油调。乾痒出血多，加大黄、黄连、猪脂调。红色加黄丹，青色加青黛。虫多，加锡灰、芜荑、槟榔。
　　疔疮
　　疔，用针刀镞破头上，以蟾酥敷之，后用?豆、野菊，莎末酒调，饮醉睡觉，即定痛热除，不必去疔，自愈也。
　　治一切疗疮，用紫梗菊花，根茎叶皆可，研碎取汁，滴口中饮之。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成医部全录之外科：痈疽疔毒门__中医</title>
<link>
					
　　多灸则内服乳粉托里散，防火气入心。
　　《医垒元戎》曰：疮疡自外而入者不宜灸，自内而出者宜灸。外入者托之而不内，内出者接之而令外。故经曰：陷者灸之。灸而不痛，痛而后止其灸。灸而不痛者，先及其溃，所以不痛;而后及良肉，所以痛也。灸而痛，不痛而后止其灸。灸而痛者，先及其未溃，所以痛;而次及将溃，所以不痛也。
　　《薛己医案》曰：伍氏云：凡用蒜饼灸者，盖蒜味辛温有毒，主散痈疽，假火势以行药力也。有只用艾炷灸者，此可施于顽疽痼发之类。凡赤肿紫黑毒甚者，须以蒜艾同灸为妙。
　　凡治痈疽、发背、疔疮，若初灸即痛者，由毒气轻浅;灸而不痛者，乃毒气深重。悉宜内服追毒排脓，外敷消毒之药。大抵痈疽不可不痛，又不可大痛，闷乱不知痛者难治。
　　凡隔蒜灸者，不论壮数，则邪无所容，而真气不损，但头顶见疮，宜用骑竹马法及足叁里灸之。
　　夫疮疡之证，有诸中必形诸外，在外者引而拔之，在内者疏而下之。灼艾之功甚大，若毒气郁结，瘀血凝滞，轻者或可药散，重者药无全功矣。东垣曰：若不针烙，则毒气无从而解，是故善治毒者，必用隔蒜灸。舍是而用苦寒败毒等剂，其壮实内热者或可，彼怯弱气虚者，未有不败者也。又有毒气沉伏，或年高气弱，或服?伐之剂，气益以虚，脓因不溃者，必假火力以成功。大凡针灸，若未溃则拔引郁毒，已溃则接补阳气，祛散寒邪，疮口自合，其功甚大。常治四肢疮疡气血不足者，只以前法灸之皆愈。疔毒甚者，尤宜灸。盖热毒中隔，内外不通，不发泄则不解散。若处贫居僻，一时无药，则用隔蒜灸法尤便，每叁壮一易蒜片，大概以百壮为度。用大蒜取其辛而能散，用艾炷取其火力能透，如法灸之，必疮发脓溃，继以神异膏贴之，不日自愈。一能使疮不开大，二内肉不坏，叁疮口易合，见效甚神。丹溪云：惟头为诸阳所聚，艾壮宜小而少。
　　凡疮不起者托而起之，不成脓者补而成之，使不内攻，脓成而及时针之，不数旬即愈矣。常见患者皆畏针痛而不肯用，又有恐伤肉而不肯用。殊不知疮虽发于肉薄之所，若其脓成必肿高寸余，疮皮又厚分许，用针深不过二分，若发于背必肿高二叁寸，入针止于寸许，况患处肉既已坏，何痛之有?何伤之虑?凡怯弱之人，或患附骨等疽，待脓自通，以致大溃，不能收敛，气血沥尽而死者多矣。
　　凡疮既成脓，皮肤不得疏泄，昧者待其自穿。殊不知少壮而充实者，或能自解。若老弱之人，气血枯藁，或兼攻发太过，不行针刺，脓毒乘虚内攻，穿肠腐膜，鲜不?事。若毒结四肢，砭刺少缓，则腐溃深大，亦难收敛。毒结于颊项?腹紧要之地，不问壮弱，急宜针刺;否则难治。大抵疮疡之证，感有轻重，发有深浅，浅者肿高而软，发于血脉;深者肿下而坚，发于筋骨。然又有发于骨髓者，则皮肉不变，故古人?法，浅宜砭而深宜刺，使瘀血去于毒聚之始则易消。若脓成之时，气血壮实者或自出。怯弱者，不行针刺，鲜有不?。凡疮疡透膜，十无一生，虽以大补药治之，亦不能救，此可为待脓自出之戒也。故东垣云：毒气无从而解，脓瘀无从而泄，过时不烙，反攻于内，内既消败，欲望其生，岂可得乎?兹举一二以告同道，并使患者知所慎云。
　　若治元气不足之证，即其初患，便当内用参、芪、归、?，温补脾胃;外用桑枝葱熨，接补阳气，使自消散。若久而不能成脓者，亦用前二法补助以速之。若脓既成而不溃，用艾于当头灸数炷以出之，却服十全大补汤。
　　又云：痈有椒眼十数头，或如蜂窠莲房，脓血不出者，用针横直裂之。如无椒眼之类，只消直入取脓，不必裂之。一法当椒眼上个个灸之亦佳，不必裂也。又云：痈者皮薄肿高，多有椒眼粒;疽者皮肤顽硬，状如牛颈之皮。痈成脓则宜针，针宜用马衔铁为之，形如韭叶样，两面皆利，可以横直裂之五六分许，攻去毒血，须先灸之而后裂。疽成脓则宜烙，可用银篦大二寸，长六寸，火上烧令赤，急于毒上熨烙，得脓利为度。
　　毒气已成者，宜用托里以速其脓;脓成者当验其生熟深浅而针之。脓生而用针，气血既泄，脓反难成;若脓熟而不针，腐溃益深，疮口难敛。若疮深而针浅，内脓不出，外血反泄;若疮浅而针深，内脓虽出，良肉受伤。若元气虚弱，必先补而后针，其脓一出，诸证自煺;若脓出而反痛，或烦躁呕逆，皆由胃气亏损，宜急补之。若背疮热毒炽盛，中央肉黯，内用托里壮其脾胃，外用乌金膏涂于黯处。其赤处渐高，黯处渐低，至六七日间，赤黯分界，自有裂纹，如刀划然，黯肉渐溃矣，当用铍针利剪徐徐去之，须使不知疼痛，不见鲜血为妙。虽有裂纹，脓未流利，及脓水虽出，而仍痛者，皆未通于内，并用针于纹中引之。患于背胛之间，肉腐脓出，肿痛仍作，此内有毒筋间隔，脓未通耳，尤宜引之。若元气虚弱，?服?伐，患处不痛，或肉将死，急温补脾胃，亦有生者。后须纯补之药，庶可收敛。若妄用刀针，去肉出血，则气无所依附，气血愈虚，元气愈伤矣，何以生肌收敛乎?
　　针灸之法，有太乙人神、周身血忌、逐年尻神、逐日人神，而其穴有禁针禁灸之论，犯之者其病难瘳，理固然也。但疮疡气血已伤，肌肉已坏，宜迎而夺之，顺而取之，非平人针灸之比，何忌之有?《外科精义》云：疮疡之证，毒气无从而解，脓瘀无从而泄，反攻于内，内既消败，欲望其生，岂可得乎?危恶之发于致命之所，祸在反掌，腹痈囊痈，二便不通，?腹胀闷，?疔喉痹，咽喉肿塞，其祸尤速，患者审之!
　　蜞针法，治痈疽初作，先以笔管一个入蚂蜞一条，以管口对疮头，使蜞吮疮脓血，其毒即散。如疮大须换叁四条。若吮正穴，蜞必死矣，累试累效。若血不止，以藕节上泥涂之。若疮头未明，以井边泥涂上先乾处即是。
　　痈疽初发小点，一二日间急以大蒜头横切如钱，贴其中心，顿小艾炷灸之五壮而止。若形状稍大，以黄秆纸蘸酒全贴，认先乾处为筋脚，于先乾处灸之，或两处先乾皆灸，但五七壮止。又法，屈指从四围寻按，遇痛处即是根，就此重按深入，自觉轻快，即此灸之，更于别处灸。若或大肿，即?蒜为饼焙乾，蘸法酢灸热，更换频罨，或以熨斗火于蒜饼上熨之，更换热饼频熨。如觉患处走散，即以绵帛覆盖，勿令气泄，俟少间敷药。凡痈疽展大如龟之形，且看头向上下，先灸其前两脚，次灸其尾，或红筋走紧而长，从尽处灸之，须留头并后两脚勿灸。若尽灸之，不惟火气壅聚，彼毒无所走散，又攻入里也。或辨认不明，以白芷叁分，汉椒、桑白皮各一分，连?葱白十片，取新汲水煎汤入酸酢半盏，淋洗少顷，其筋自现，可以辨验头尾。
　　豆豉饼治疮疡肿硬不溃，及溃而不敛，并一切顽疮恶疮，江西豆豉为末，唾津和作饼子，如钱大，厚如叁文，置患处，以艾壮于饼上灸之。饼乾，再用唾津和作如疮大，用漱口水调作饼覆患处，以艾铺于饼上烧之。如未成者用之即消，已成者纵不能全消，其毒顿减，前人俱称有奇功，不可忽之!
　　霹雳火治内疔之证，发汗之妙方也。凡疮始觉，不曾服出汗之药，过数日间，外证皆罢，或在?腹，或在胁肋，赤?肿起，此乃毒气入里，内疔之所发也。宜用此法出汗，毒气方能出也。先置水桶一个，铁铫一个，令病人侧卧于桶上，四围以衣衾盖护，勿令泄气。却以鹅卵石火烧极红，放铫内，以铫安桶内，以酢投于铫内淬之，熏蒸出汗，未透，再加火力再淬之，须令肿处汗透，不必遍身出汗也。
　　附子饼治溃疡，气血虚不能收敛，或风邪袭之，以致气血不能运于疮所，不能收敛。用炮附子去皮脐研末，以唾津和为饼，置疮口处，艾壮于饼上灸之，每日灸数壮，但令微热勿痛。如饼乾，再用唾津和做，以疮口湿润为度。






　　《证治?绳》曰：砭法治丹毒疔疮，红丝走散，或时毒瘀血壅盛。用细磁器击碎，取有锋芒者一块，以箸一根噼开头尖夹之，用?缚定，两手指轻撮箸，稍令磁芒正对患处悬寸许，再用箸一根频击箸头，令毒血遇刺皆出，毒入腹膨胀者难治。
　　灸乃开结破硬之法，倘有一点白粒，如粟米起，四围微肿如钱，便当于米粒上着艾，灸十四五壮。叁日内灸者，只成灸疮而散;叁日外者，其肿渐少，宜多灸之，或灸火着处，则结热可伸，灸处先溃，则毒势分减，庶免展开，不致下陷，及坏筋骨伤气血也。所谓灸至不痛者，谓着皮肉未坏处则痛，火至着毒处则不痛，必令火气至着毒处方止。所谓灸至痛者，谓初着毒处不痛，至好肉则痛，必令火气至好肉方止。畏灸者，或用独蒜瓣、或用豆豉饼、或用椒姜盐烂捣捻作饼子，如叁钱厚，铺艾灸之，热则易新饼，亦可散也。
　　灸乃从治之意，惟头为诸阳所聚，艾炷宜小而少;若少阳分野，尤不可灸，灸之多至不救。亦有因灸而死者。盖虚甚，孤阳将绝，其脉必浮数而大，且鼓精神，必短而昏，无以抵当火气，宜其危也。
　　刘宗厚曰：此谓痈疽初发，宜灸之也。然诸疮患久成痛者，常有脓水不绝，其脓不臭，内无歹肉，尤宜用附子浸透，切作大片，厚二叁分，于疮上着艾灸之，仍服内托之药，隔二叁日再灸之，不五七次，自然肌肉长满矣。至有脓水恶物，渐渍根深者，郭氏治用白?、硫黄、大蒜叁物，一处捣烂，看疮大小，捻作饼子，厚约叁分，于疮上用艾炷灸二十一壮，一灸一易，后隔四五日方用翠霞锭子，并信效锭子，互换用之，?入疮内，歹肉尽去，好肉长平，然后贴收敛之药，内服应病之剂，调理即瘥矣。盖不止宜灸于疮之始发也。大抵始发宜灸，要汗下补养之药对证，至灸冷疮，亦须内托之药切当。设反逆，不惟不愈，恐致转生他病之患也。
				</link>
</item>

</channel>