<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>古今图书集成妇科：妇人子嗣门__中医</title>
<link>
					
　　妇人秘科【 明 万全】
　　济阴通元赋
　　经候既调，男女可合。不出叁日之期，宜尽一时之乐。乾辟坤合，阳唱阴和。滴秋露于花枝兮，玉粒可结;鼓春风于桃浪兮，金鳞自跃。阴包阳兮则丹桂发芽，阳包阴兮则红莲吐萼。天地之大义，生民之本始。勿谓刍荛之言，作诙谐而笑嚯。
　　种子章
　　生育者，必阳道强健而不衰，阴癸应候而不想，阴阳交畅，精血合凝，而胎元易成矣。不然，阳衰不能下应乎阴，阴亏不能上从乎阳，阴阳乖离，是以无子。
　　种子者，女贵平心定气。盖女子以身事人而性多躁，以色悦人而性多忌，稍不如意，即忧思怨怒矣。忧则气结，思则气郁，怨则气阻，怒则气上，血随气行，气逆血亦逆，此平心定气，为女子第一紧要也。其药饵则宜服乌?丸以养其气血，调其经候，斯为得理。若彼桂附丹石，动气耗阳损血消阴之剂，一切远之。






　　女人无子，多因经候不调，药饵之辅，尤不可缓。若不调其经候而与之合，徒用力于无用之地，此调经为女人种子紧要也。
　　女子素有浊漏带下之疾，经水不调，不能成胎，谓之下元虚惫，不能聚血受精，宜补虚?脱，用前乌?丸、补官丸调之。
　　妇女阴质，取象于月。若自朔至望，经水行不失其候者，结胎易，生子多寿，以月光渐生，月轮渐满也。若自望至晦，经水行或失其期者，胎难结，生子多?，如月光渐消，月廓渐空也。此造化之理，可与懵者道耶?
　　凡种子者，当应候之时，男服补肾益精之药，女则调其饮食，淡其滋味，避其寒暑，至于夜半生气乘旺之时，依叁至五至叁虚四忌行之，自然交而必孕，孕而必成矣。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人子嗣门__中医</title>
<link>
					
　　石室秘录【 清 陈土铎】
　　子嗣论






　　人生子嗣，虽曰天命，岂非人事哉!有男子不能生子者，有女子不能生子者。男子不能生子，有六病。女子不能生子，有十病。六病维何?一精寒也，一气衰也，一痰多也，一相火盛也，一精少也，一气郁也。精寒者，肾中之精寒，虽射入子宫，而女子胞胎不纳，不一月而即堕矣。气衰者，阳气衰也，气衰则不能久战，以动女子之欢心，男精已泄而女精未交，何能生物乎?精少者虽能射，而精必衰薄，胞胎之口大张，细小之入何能餍足?故随入而随出矣。痰多者，多湿也，多湿则精不纯，夹杂之精，总然生子，必然夭丧。相火盛者，过于久战，女精已过而男精未施，及男精既施而女兴已寝，又安能生育哉?气郁者，乃肝气抑塞，不能生心包之火，则怀抱忧愁，而阳事因之不振，或临炉而兴已阑，或对垒而戈忽倒，女子之春思正浓，而男子之浩?顿起，则风景萧条，房帏岑寂，柴米之心难忘，调笑之言绝少，又何能种玉于蓝田，毓麟于兰室哉?故精寒者温其火，气衰者补其气，痰多者消其痰，火盛者补其水，精少者添其精，气郁者舒其气，则男子无手者可以有子，不可徒补其相火也。十病维何?一胞胎冷也，一脾胃寒也，一带脉急也，一肝气郁也，一痰气盛也，一相火旺也，一肾水衰也，一任督病也，一膀胱气化不行也，一气血虚而不能摄也。胞胎之脉，所以受物者也，?则生物，而冷则杀物矣。纵男子精热而射入之，又安能茹之而不吐乎?脾胃虚寒，则带脉之间，必然无力，精即射入于胞胎，又安能胜任乎?带脉宜迟不宜急。带脉急者，由于腰脐之不利也。腰脐不利，则胞胎无力，又安能载物乎?肝气郁则心境不舒，何能为欢于?第?痰气盛者，必肥妇也，毋论身肥则下体过胖，子宫缩入，难以受精，即或男子甚健，鼓勇而战，射精直入，而湿由膀胱，必有泛滥之虞。相火旺者，则过于焚烧焦乾之地，又苦草木之难生。肾水衰者，则子宫燥涸，禾苗无雨露之润，亦成萎黄，必有堕贻之?。任督之间，倘有疝瘕之证，则精不能施，因外有所障也。膀胱与胞胎相近，倘气化不行，则水湿之气。必且渗入于胞胎，而不能受?矣。女子怀胎，必气血足而后能养，倘气虚则阳衰，血虚则阴衰，气血双虚则胞胎下坠而不能升举，小产之不能免也。故胞胎冷者温之，脾胃寒者?之，带脉急者缓之，肝气郁者开之，痰气盛者消之，相火旺者平之，肾水衰者补之，任督病者除之，膀胱气化不行者助其肾气，气血不能摄胎者益其气血，则女子无子者亦可以有子，而不可徒治其胞胎也。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					妇人胎前门 
　　黄帝素问
　　阴阳别论
　　阴搏阳别，谓之有子。
　　【?　阴搏者，尺脉滑利而搏击应手也。阳别者，与寸口之阳，似乎别出而不相贯。此当主有?，盖有诸内，是以尺脉滑利如珠也。】
　　平人气象论
　　妇人手少阴脉动甚者，?子也。
　　【?　子，男子也。以妇人之两手尺部候之，若左手之少阴肾脉动甚者当?子，以左男而右女也。】
　　奇病论
　　黄帝问曰：人有重身九月而?，此为何也?岐伯对曰：胞之络脉绝也。
　　【 ?　胞之络脉，胞络之脉也。?至九月，胞长已足，设有碍于胞络，即使阻绝而不通。】
　　帝曰：何以言之?岐伯曰：胞络者?于肾，少阴之脉贯肾?舌本，故不能言。
　　【 ?　声音之道，在心主言，在肺主声。然由肾间之动气，上出于舌，而后能发其音声，故曰：舌者，音声之机也。胞之络脉?于臂，足少阴之脉贯肾?舌本，胞之络脉阻绝，则少阴之脉亦不通，是以舌不能发机而为?矣。】
　　帝曰：治之奈何?岐伯曰：无治也，当十月?。






　　【 ?　十月胎出则胞络通而音声?矣。】
　　六元正纪大论
　　妇人重身，毒之何如?岐伯曰：有故无殒，亦无殒也。帝曰：愿闻其故何谓也?岐伯曰：大积大聚，其可犯也，衰其大半而止。过者死。
　　【 ?　重身，谓?娠而身重;毒者，大寒大热之药也。娠妇始结胎之一月二月乃木气司养，叁月四月主火，五月六月主土，七月八月主金，九月十月主水，至太阳而五行已周，阴阳水火分而成后天之形身矣。然未生之前，五行之气，各有盛有虚，有胜有郁，宜以寒热温凉顺逆而调之。设或有病，而欲不远寒，不远热，亦无伤于胎气，所谓有故无殒，然亦无过之而致殒也。即如大积大聚，乃属?腑之五行，尚其可犯寒而犯热者也。若过犯之则死。】
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　金匮要略【 汉 张机】
　　胎前总论
　　妇人得平脉，阴脉小弱，其人渴不能食，无寒热，名?娠，桂枝汤主之。于法六十日当有此证，设有医治，逆者，却一月加吐下者，则绝之。
　　妇人有漏下者，有半产后，因续下血都不绝者，有?娠下血者，假令?胀腹中痛为胞阻，胶艾汤主之。
　　妇人怀娠六七月，脉弦发热，其胎愈胀腹痛恶寒者，小腹如扇，所以然者，子?开故也，当以附子汤温其?。
　　妇人怀娠，腹中(疒?)痛，当归芍药散主之。
　　?娠呕吐不止，乾姜人参半夏丸主之。
　　?娠小便难，饮食如故，当归贝母苦参丸主之。
　　?娠有水气，身重，小便不利，洒淅恶寒，起即头眩，葵子茯苓散主之。
　　妇人?娠，宜常服当归散主之。
　　?娠养胎，白?散主之。
　　妇人宿有?病，经断未及叁月，而得漏下不止，胎动在脐上者为?痼害。?娠六月动者，前叁月经水利时胎也;下血者，后断叁月?也。所以血不止者，其?不去故也。当下其?，桂枝茯苓圆主之。
　　宿有?病而孕胎，及叁月而漏血不止，胎动在脐上者为?。凡胎动多在当脐，今在脐上，故知是?。
　　寸口脉弦而大，弦则为减，大则为芤，减则为寒，芤则为虚，寒虚相搏，此名曰革，妇人则半产漏下，旋覆花汤主之。
　　食物禁忌
　　麋脂及梅李子，若?妇食之，令子青盲。
　　妇人?娠，不可食兔肉山羊肉及??鸭，令子无声音。
　　梨令人寒中，产妇亦不宜食。
　　?妇食姜，令子余指。
　　脉诀【 晋 王叔和】
　　杂病歌
　　血下如同月水来，漏极胞乾主杀胎。亦损?母须忧虑，争遣神丹救得回。






　　心腹急痛面目青，冷汗气绝命必倾。血下不止胎?上，心腹冷闷定伤身。随胎举重倒仆轻，致胎死在腹中居。已损未出血不止，?心心乱母魂孤。
　　伤寒头痛连百节，气急?心溺如血。上生斑点赤黑时，壮热不止致胎灭。呕吐不止心烦热，腰背俱强脑痛裂。六七日来热腹中，小便不通大便结。
　　?娠脉赋
　　尺中不绝，胎脉方真。太阴洪而女孕，太阳大而男娠。或遇俱洪，而当双产。此法推之，其验若神。月数断之，各依其部。假令中?若动，此乃将及九旬。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　证治要诀【 明 戴思恭】
　　恶阻
　　胎前恶阻，见食呕吐，喜啖酸物，多卧少起，俗谓之病儿。盖其人宿有痰饮，血壅遏而不行，故饮随气上，停滞肝经，肝之味酸，则必喜啖酸物。金?木，以辛胜之，小半夏茯苓汤，甚者二陈汤。若呕吐不食，心虚烦闷，宜橘苏饮加竹茹指大。有服热药，致膈闷热成疾，宜蒲黄散、荷叶散。
　　转胞子淋不同






　　转胞之说，诸论有之。以胎渐长，且近下逼近于胞，胞为所逼而侧，令人数泄，故名转胞。胞即膀胱也。然子淋与转胎相类，但小便频数，点滴而痛为子淋，频数出少而不痛为转胞，间有微痛，终是与淋不同，并宜生料五苓散加阿胶一钱，更于胎前诸方求之。五味子八味圆加当归，亦治转胞。或更加车前子一味。?灰汤尤好。
　　明医杂着【 明 王纶】
　　论半产调护法
　　妇人半产，多在叁个月及五月七月，除跌扑损伤不拘外，若前次叁个月而堕，则下次必如期?然。盖先于此时受伤，故后至期必应，乘其虚也。遇有半产者，产后须多服养气血固胎元之药以补其虚损。下次有胎，先于两个半月后，即用固胎药十数服，以防叁月之堕;至四个半月后。再服八九服。防过五月，又至六个半月后，再服以防七月。及至九个月内，服丹溪达生散十数服，可保无虞。其有连堕数次，胎元损甚者，服药须多且久，则可以留。方用四物汤加白?、人参、陈皮、茯苓、甘草、阿胶、艾叶、条芩，多气加香附、砂仁，有痰加姜、?半夏。调理?娠，在于清热养血，条实黄芩为安胎圣药，清热故也，暑月宜加用之。养胎全在脾胃，譬如?悬于梁，梁软则?下坠，折则堕矣。故白?补脾为安胎君药。若因气恼致胎不安者，宜用川芎、陈皮、茯苓、甘草，多加砂仁，少佐木香以行气。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　医学入门【 明 李?】
　　胎前宜清热养血
　　妇人无病，月事时下，乃能受孕。气血充实，则可保十月分娩，子母无虞。若?任不充，偶然受孕，气血不足荣养其胎，宜预服八珍汤，补养气血以防之，免其坠堕。或塬有热而后受孕，或孕后挟热，及七情劳役动火，轻则胎动不安，重则遇叁五七阳月必堕，火能消物故也，宜安胎丸常服以清其热，热清则血循经而不妄行，所以养胎也。谚云：胎前不宜热，良有以哉!
　　逐月依经调治
　　各经气血多少虚实不调，则胎孕不安，逐月依经调之，免堕胎患，大忌男女交合。
　　逐月胎脉所主
　　夫人之有生也，母之血室方开，父之精潮适至，阴幕既翕，如布袋绞纽。而精血乘?气，自然旋转不息，如蜣琅之滚粪吞啖，含受成胎，团圆璇玑，九日一息不停，然后阴阳大定，元黄相包，外似缠丝玛瑙，其中自成一窍，空洞虚圆，与?子黄中一穴相似，而团圆之外气，自凝结为胎衣，初薄渐厚，如彼米饮豆浆面上自结一皮，中窍日生，从无入有。精血日化，从有入无、九日之后，次九又九凡二十七日，即成一月之数，窍自然凝成一粒，如露珠然，乃太极动而生阳，天一生水，谓之胚，足厥阴脉所主也。此月经闭无潮无痛，饮食稍异平日，不可触犯，及轻率服药。
　　又叁九二十七日，即二月数也。此露珠变成赤色如桃花瓣子，乃太极静而生阴，地二生火，谓之?，足少阳脉所主也。此月腹中或动或不动，犹可狐疑;或吐逆思酸，名曰恶阻，有孕明矣。或偏嗜一物，乃一?之虚。如爱酸物，乃肝?止能养胎而虚也。二叁个月间，忽心腹痛不安者，用当归叁钱，阿胶、甘草各叁钱，葱四茎煎服。
　　又叁九二十七日，即叁月数。百日间，变成男女形影，如清鼻涕中，有白绒相似，以成人形，鼻与雌雄二器，先就分明，其诸全体，隐然可悉，斯谓之胎，乃太极之乾道成男，坤道成女，手厥阴脉相火所主。胎最易动，古芩?汤或为丸频服最妙。如无恶阻等证，胎有可疑者，用验胎法，以川芎为末一钱，五更艾汤调服，服后腹中不觉动者则为经病，如觉微动者则为有孕。或因惊恐坠堕，胎气不和，转动不能，脐腹疼痛者，温酒调下二钱，加当归尤妙。如胎不安，及腰背痛不可忍者，古杜续丸。
　　四月男女已分，始受水精以成血脉，形象具，六腑顺成，手少阳脉所主。多心腹膨胀，饮食难消，甚者用平胃散换白?加香附、乌药、大腹皮。如因惊怒，动胎下坠，小腹痛引腰胁，小便疼痛下血者，安胎当归汤。四五个月，忽心腹(疒?)痛者，用大枣十四枚炒黑，盐一钱烧赤为末，取一撮，酒调服之立愈。
　　五月始受火精以成阴阳之气，筋骨四肢已成，毛?始生，足太阴脉所主。
　　六月始受金精以成筋。口目皆成，足阳明脉所主。五六月胎不安者，安胎饮、固胎饮选用。
　　七月始受木精以成骨，皮毛已成，游其魂能动左手，手太阴脉所主。如胎气不安常处者，亦名阻病，宜旋覆花散。
　　八月始受土精以成皮肤，形骸渐长，九窍皆成，游其魄能动右手，手阳明脉所主。如胎不安者，单砂仁略炒为末，米饮下，止痛行气甚捷，但非八九个月内不可多服。如胎肥大者，束胎丸。
　　九月始受石精以成皮毛，百节毕备，叁转其身，足少阴脉所主。
　　十且受气足，五?六腕齐通，纳天地气于丹田，使关节人神皆备，足太阳脉所主。惟手少阴、太阳二经无所专主者，以君主之官无为而已。此两月素难产者，达生散;素肥盛及奉养安逸太过者，枳壳散;素怯弱者，益母救生散。
　　恶阻
　　或大吐，或时吐清水，恶闻食臭，由子宫经络络于胃口，故逢食气引动精气?上，必食吐尽而后精气乃安。亦有?交合而子宫秽盛者，过百日则愈。治法：痰多者，二陈汤加竹茹、生姜、热加芩、连。因怒单黄连丸，茯苓煎汤下。无因而呕者，左脉必弱，头疼，全不入食者，八物汤合二陈汤加根、梗。气弱者，四君子汤加陈皮、麦门冬、厚朴、竹茹;日久水浆不入，口吐清水者，并加丁香。恶闻食气，多卧少起者，旋覆花散。叁四个月病恶阻者，多胎动不安，或兼腰腹疼痛者，保胎饮。兼疟痢口中无味，及曾伤风冷者，醒脾饮子。兼伤食者，二陈汤加砂仁、香附，或单白?为丸，或单砂仁为末，米饮下;甚者红丸子极效。
　　子烦
　　?孕心烦躁闷，谓之子烦。多受胎于四五个月间，相火用事，或应天令五六月间，君火大行，俱能乘肺以致烦躁胎动不安。大抵相火盛者，单知母为末，蜜丸芡实大，每叁丸酒下。日月未足，欲产及难产者亦效。君火盛者，单黄连丸。心神不安者，?砂安神丸。烦甚恐伤胎者，罩胎散，切不可以虚烦药治之。或有停痰积饮滞于?膈之间，亦令烦躁胎动不安者，用茯苓、防风，麦门冬、黄芩等分，竹叶减半，水煎，入竹沥调服。






　　子悬
　　?孕四五个月以来，相火养胎，以致胎热气逆凑心，?膈胀满疼痛，谓之子悬，宜紫苏饮。有郁心腹胀满甚者，加莪?及丁香少许。不食者古芩?汤，倍白?加芎?。火盛极一时，心气闷绝而死，紫苏饮连进救之。有误服动胎药，子死腹中者，古芎归汤救之。
　　伤寒
　　产前安胎为主，古法无犯胃气及上二焦。犯胃气者，谓攻下也。犯上焦者，谓发汗也。犯中焦者，谓取吐也。不可发汗吐下，但当和解。胎前丸药必加白?、黄芩安胎为主。寻常外感，小柴胡去半夏加白?合四物汤，或合四君子汤，最能保胎除热。如伤寒太阳证见，九味羌活汤合四物汤;阳明证见，升麻葛根汤;少阳证见，小柴胡汤;太阴证见平胃散加白?、枳实;热者大柴胡汤加厚朴、当归。少阴证见，人参叁白汤加当归，热者凉膈散。厥阴证见，理中汤，热者六一顺气汤。已上俱宜合四物汤服之。其余变证。照依古法。表证具者芎苏散、古芩?汤、前胡七物汤、黄龙汤。伤暑者，柴胡石膏汤。呕逆不食胎动者，麦门冬汤。呕吐不食心烦者，芦根汤。发热烦闷者，生葛根一味，水煎服。发斑者，栀子大青汤、升麻六物汤。发狂者，秦艽散。时气大热恐胎坠者，用伏龙肝末，水调涂脐下，乾则再涂，病瘥乃止。如胎已死者，葱豉汤、葱白一物汤。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　医学正传【 明 虞抟】
　　总论
　　或问：?娠之妇，有按月行经而胎自长者，有叁五个月间，其血大下而胎不堕者，或及期而分娩，或?月而始生，其理何欤?曰：其按且行经而胎皆长者，名曰盛胎，盖其妇血气充盛，养胎之外，其血犹有余故也。其有数月之胎而血大下，谓之漏胎，盖因事触动任脉，故血下而未伤于子宫故也。虽然，孕中失血，胎虽不堕，其气血一亏，多致?月不产。余曾见有十二叁月，或十七八月，或二十四五个月生者，往往有之，俱是血气不足胚胎难长故耳。凡十月之后未产者，当大补气血之药以培养之，庶分娩之无忧也。学者不可不知。
　　鬼胎
　　或问：妇人怀鬼胎者何欤?曰：昼之所思，为夜之所见。凡男女之性?而虚者，则肝肾之相火无时不起，故劳怯之人，多梦与鬼交。夫所谓鬼胎者，伪胎也，非实有鬼神交接而成胎也。古方有云，思想无穷，所愿不遂，为白淫白浊;流于子宫，结为鬼胎。乃本妇自己之血液?精，聚结成块，而?腹胀满，俨若胎孕耳。非伪胎而何?或曰：尝阅滑伯仁《医验》谓仁孝庙庙祝杨天成一女，薄暮游庙庑，见黄衣神觉心动，是夕梦与之交，腹渐大而若孕。邀伯仁治，诊之曰：此鬼胎也。其母道其由，与破血堕胎之药，下如蝌蚪鱼目者二升许遂安。此非遇神交乎?曰：有是事而实无是理。岂有土木为形，能与人交而有精成胎之理?噫!非神之惑于女，乃女之惑于神耳。意度此女年长无夫，正所谓思想无穷，所愿不遂也。有道之士，勿信乎邪说之惑焉!
　　证治?绳【 明 王肯堂】
　　堕胎
　　袁先生云：受胎在腹，七日一变，展转相成，各有相生。今妇人堕胎在叁月、五月、七月者多，在二、四、六月者少。?阴而腑阳，叁月属心，五月属脾，七月属肺，皆在五?之脉，阴常易亏，故多堕耳。如昔曾叁月堕胎，则心脉受伤，须先调心，不然，至叁且?堕。昔曾五月堕胎，则脾脉受伤，后至五月?堕，宜先治脾。惟有一月之内堕胎，则人皆不知有胎，但知其不受?，不知其受而堕也。一月属肝，怒则堕，多洗下体则窍开亦堕，一次既堕，则肝脉受伤，他次亦堕。今之无子者，大半是一月堕胎，非尽不受?也。故凡初交之后，最宜将息，勿?交接以扰其子宫，勿令怒，勿令劳，勿令举重，勿令洗浴，而又服养肝平气之药，胎可固矣。
　　受形分男女论
　　程鸣谦云：褚澄氏言：男女交合，阴血先至，阳精后?而男形成;阳精先入，?血后参而女形成。信斯言也，人有精先泄而生男，精后泄而生女者，独何欤?东垣曰：经水才断一二日，血海始净，感者成男;四五日，血脉已旺，感者成女。至于六七日后，则虽交感，亦不成胎。信斯言也，人有经始断交合生女、经久断交合生男者。亦有四五日以前交合无孕、八九日以后交合有孕者，独何欤?俞子木撰《广嗣要略》，着方立图谓：实阳能入虚阴，实阴不能受阳，即东垣之故见也。又谓微阳不能射阴，弱阴不能摄阳。信斯言也，世有?羸之夫，怯弱之妇，屡屡受胎，虽欲止之而不能止者;亦有血气方刚，精力过人，顾乃艰于育嗣而莫之救者，独何欤?朱丹溪论治专以妇人经水为主，然富贵之家，侍妾已多，其中宁无月水当期者乎?有已经前夫频频生育，而娶此以图其易者，顾亦不能得胎，更遣与他人，转盼生男矣，岂不能受孕于此而能受孕于彼乎?愚以为父母之生子，如天地之生物，《易》曰坤道，其顺乎承天而时行。夫知地之生物，不过顺承乎天，则知母之生子，亦不过顺承乎父而已。知母之顺承乎父，则种子者果以妇人为主乎?以男子为主乎?然所谓主于男子者，不拘老少，不拘强弱，不拘康宁病患，不拘精易泄难泄，只以交感之时，百脉齐到为善耳。交感而百脉齐到，虽老虽弱，虽病患虽易泄，方可以成胎。交感而百脉参差，虽少虽强，虽康宁，虽难泄，亦难以成胎矣。妇人所构之血，固由于百脉合聚，较之男子之精，不能无轻重之分也。孔子曰：大哉乾元，万物资始;至哉坤元，万物资生。岂无意乎?若男女之辨，又不以精血先后为拘，不以经尽几日为拘，不以夜半前后交感为拘，不以父强母弱、母强父弱为拘，只以精血各由百脉之齐到者别胜负耳。是故精之百脉齐到，有以胜乎血，则成男矣;血之百脉齐到，有以胜乎精，则成女矣。至有既孕而小产者，有产而不育者。有育而不寿者，有寿而黄耆无疆者，则亦有精血之坚脆分为修短耳。世人不察其精血之坚脆，已定乎禀受之初，乃以小产专责之母，以不育专付之儿，以寿夭专诿之数，不亦谬乎!
　　气弱用气六合论
　　河间云：气虚弱，起则无力，?然而倒，如厚朴、陈皮，谓之气六合。夫厚朴、陈皮，泄气之药也。气不足而用泄气之药可乎?当以参、?易之。






　　半产
　　《便产须知》云：小产不可轻视，将养十倍于正产可也。又云：半产即肌肉腐烂，补其虚损，生其肌肉，益其气血，去其风邪，养其?气，将养过于正产十倍，无不平?，宜审之!
　　肚痈
　　大凡孕妇病肚痈者，与寻常治法迥异，内用紫苏饮安胎，勿轻与他药。若临月则儿与脓俱下;若尚远则脓自大腑出;若初萌只服药可消;若痈在外面，其证必热，惟可用中和药收功，亦须审轻重用之，恐有误也。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　广嗣纪要【 明 万全】
　　转女为男法
　　夫妇构精，阴阳分形，阳精胜者为男，阴血胜者为女，固已别矣，岂能转移之耶?虽叁月男女分形，阳精胜者为男，阴血胜者为女，盖一月、二月之间精血混合，男女之形未彰，至于叁月阴阳始判，震巽之索斯定，故曰男女分也。谓初受之气，于兹始定，非谓阴阳男女初无定体，必待叁月而后分，故可以转移变化之耳。古人留是法者，必有所试，阴阳变化之妙，不可得而知焉。
　　堕胎
　　孕而多堕者，男子贪淫情纵，女子好?性偏，兼以好食辛酸热物，暴损?任，故有堕胎之患。其膏梁与藜藿妇人不伺，?之多寡故也。有一等妇人，有胎似乎无胎，痰气疼痛发热，医者不明脉理，妄施耗气煺热之剂，不知胎气宜养，病气宜攻，若有胎反用攻药，岂不误欤?故养胎者血也，护胎者气也。或有妇人小产太多，及至中年，设法服药保全，但?心不绝，其性情不改，百凡上气逆损?任，因而殒命者有之。故昔人有言，飞禽抱卵，走兽怀胎，物类尚能保全产育，人为万物之灵，反不反此，何也?
　　子悬
　　五?系皆通于心，而心通五?系也。故胞门子户，上通心系，胎气和则安静而不动，胎气不和则伸缩转动，牵拽其系而心痛，如物悬坠之状，名曰子悬。
　　子烦
　　子烦之证，皆属于热，有虚有实，更宜分十二经养胎之月，各随其?气治之。此吾家传之秘，?书未载。
　　子肿
　　?娠七八月后两脚肿者，未可医治，至产后其肿自消。如两脚肿甚者，宜白?、茯苓、防己、木瓜主之。






　　伤寒
　　?娠伤寒，专以清热安胎为生，或汗或下，各宜随其五?表里所见脉证主治，勿犯胎气。故在表发汗，以香苏散为主方;半表里则和解之，以黄龙为主方;在里则下之，以叁黄解毒汤为主方。此吾家传之秘，活人甚多。如古方六合汤，虽分治详明，犹不及此切当。
　　预防难产
　　妇人之怀胎，有膏粱藜藿劳逸苦乐之殊，岂必人人有难产之厄哉?自湖阳公主后始有瘦胎之论，前此有寤生者，岂无法耶?即今之娠妇，未有尽服求胎药者。盖生育者妇人之常，非病故不用药耳。惟素有难产之苦者，不得不讲求其方，以为保生之计。其束胎之方，用各不同，如枳壳瘦胎散，及用滑石方，气实多痰者宜用之。达生散、束胎丸，气虚少有热者宜用之。若不审其虚实，不若不服之善也。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　妇人秘科【 明 万全】
　　胎前赋
　　震风之喜有徵，?娠之脉必确。尺数关滑而寸盛，阳搏阴别而雀跃。精神虽倦兮，桃腮更妍;饮食初恶兮，天癸不落。无妨恶阻之害，所慎漏胎之浊。热要清兮，脾不可弱。热弗清兮而胎动不安，脾若虚兮而胎危易堕。惟以安胎为本，其余杂证治末。斯先哲之格言，宜后人之守约。
　　子悬急痛而勿疑，子?卒倒而可愕。子满胎肥而气壅，子疟脾虚而气弱。子烦子淋兮，胎热所为;子肿子气兮，胎水所作。子嗽子痢兮，病转剧而胎损;伤寒伤食兮，痰苦多而成恶。常惨常笑兮，肺气结而非祟;暴哑不语兮，心血虚而勿药。胎若肥而瘦胎速进，脉怕微而诊脉休错。
　　胚胎之后，禁忌不可再犯;临产之前，戒慎乃为要约。预备药物，审择稳婆。禁?去疑兮，恐产母之心动;居安守静兮，令产母之气和。儿身未转兮，坐草不宜太早;胞浆既破兮，使力未可太过。或逆或横兮，在稳婆之妙手;若迟若留兮，?催生之圣药。
　　医药之?匪轻，母子之命所托。差之毫?，甚于水火。胎衣未下兮，取之有道;恶露未尽兮，去之勿过。血迷血运兮，死生存乎唿吸;血胀血痛兮，攻击戒乎挥霍。但以补虚为主，莫因他病而讹。药喜甘温兮，切忌苦寒;脉宜和缓兮，最嫌洪数。
　　恶阻各归于?腑，诸病若似于障魔。头旋而常见黑花兮，乙木之病;声哑而乍见鬼神兮，丁火之疴。脐下痛而或淋或秘兮，沟渎塞于污淤;腹中痛而或胀或肿兮，仓廪积乎陈?。息逆而喘嗽不宁兮，因犯素天之气;腰疼而俯仰不利兮，乃?元海之波。烦热兮责其无血而阴虚，羸怯兮知其蓐劳而气弱。能详察夫证候，斯可议乎方药。
　　安胎胡连兮，在?娠为最宜;瘦胎达生兮、视形证而休错。黑神去恶血而可取胎衣，十全补虚羸而能除阴火。吐露灵府之珠玑，掣开医门之锁钥。
　　养胎
　　妇人受胎之后，最宜调饮食，淡滋味，避寒暑，常得清纯和平之气以养其胎，则胎元完固，生子无疾。今为妇者，喜啖辛酸煎炒肥甘生冷之物，不知禁口，所以脾胃受伤，胎则易堕，寒热交杂，子亦多疾。况多食酸则伤肝，多食苦则伤心，多食甘则伤脾，多食辛则伤肺。多食咸则伤肾，随其食物伤其?气，血气筋骨，失其所养，子病自此生矣。
　　受胎之后，喜怒哀乐，莫敢不慎。盖过喜则伤心而气散，怒则伤肝而气上，思则伤脾而气郁，忧则伤肺而气结，恐则伤肾而气下。母气既伤，子气应之，未有不伤者也。其母伤则胎易堕，其子伤则?气不和，病斯多矣。盲聋喑哑，痴呆癫?，皆禀受不正之故也。
　　妇人受胎之后，凡行立坐卧，俱不宜久，久则筋骨肌肤受伤，子在腹中，气通于母，必有伤者。【 如恣情交合，子生下，头上有白膜，滞腻如胶，俗唿戴白生者，其亦子母相通之一验矣。】 妇人怀胎，睡卧之处，要人护从，不可独寝，邪气易侵;虚险之处，不可往来，恐其堕跌。
　　子满
　　孕妇至七八个月，其胎长大，腹大胀满，逼迫子户，坐卧不安，谓之子满，束胎饮主之。
　　外科诸病
　　?娠咽喉痛者，东垣凉膈散加牛旁子炒杵碎一钱。
　　?娠口舌生疮者，东垣凉膈散主之。
　　孕妇多有病乳痈者，托里解毒汤主之。
　　孕妇背上生疮毒者，此阳明经也，本方去青皮，加升麻、葛根各一钱。






　　孕妇?前两颊生疮毒者，此少阳经也。本方去白芷加柴胡，胆草、栀子。
　　孕妇肩?腋下生疮毒者，太阴经也，本方去青皮加陈皮，桔梗、桑白皮、天冬各一钱。
　　孕妇胯内阴旁生疮毒者，厥阴经也，本方去白芷倍加青皮。
　　孕妇手足掌内生疮毒者，少阴经也，本方去白芷、青皮、天花粉，加黄连、黄?、木通各一钱。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　景岳全书【 明 张介宾】
　　男女论
　　胎有男女则成有迟速，体有阴阳则怀有向背。男动在叁月，阳性早也;女动在五月，阴性迟也。女胎背母而怀，故母之腹软;男胎面母而怀，故母之腹硬。此皆得理之谈，所当察也。
　　安胎总论
　　凡?娠胎气不安者，证本非一，治亦不同。盖胎气不安，必有所因，或虚或实，或寒或热，皆能为胎气之病，去其所病，便是安胎之法。故安胎之方，不可执，亦不可泥其月数，但当随证随经，因其病而药之，乃为至善。若谓白?、黄芩乃安胎之圣药，执而用之，鲜不误矣。
　　胎气有寒而不安者，其证或吞酸吐酸，或呕恶胀满，或喜热畏凉。或下寒泄泻，或脉多沉细，或绝无火证而胎有不安者，皆属阳虚寒证，但温其中而胎自安矣。宜用温胃饮、理阴煎之类，加减主之。亦当以平素之?气，察其何如?酌而用之。
　　胎气有热而不安者，其证必多烦热，或渴或躁，或上下不清，或漏血溺赤，或六脉滑数等证，宜凉胎饮、保阴煎之类主之。但热而无虚者，如枳壳汤、益母丸、黄芩散之类，皆可择用，清其火而胎自安矣。
　　胎气有虚而不安者，最费调停。然有先天虚者，有后天虚者，胎元攸?，尽在于此。先天虚者，由于禀赋，当随其阴阳之偏，渐加培补，万毋欲速，以期保全。后天虚者，由于人事，凡色?劳倦饮食七情之类，皆能伤及胎元。治此者，当察其所致之由因病而调，仍加戒慎可也。然总之不离于血气之虚，皆当以胎元饮为主。若心脾气虚于上者，宜逍遥饮、归脾汤、寿脾煎之类主之。肝肾不足于下者，宜左归饮、右归饮，因阴煎主之。气血俱虚者。宜五福饮、八珍汤，十全大补汤之类主之。脾肾气虚而兼带浊者，宜秘元煎、菟丝煎之类主之。多呕恶者，当随前证前方各加二陈汤之类以和之。凡治虚证，贵在随机应变，诚有不可以凿执言者。
　　胎气有实滞气滞，凡为恶阻为胀满而不安者，惟其素本不虚，而或多郁滞者乃有之。但察其所由而开之导之，诸治实者固无难也。呕吐不止者，二陈汤加枳壳、砂仁主之，或用人参橘皮汤亦妙。食滞胀满不安者，小和中饮加减主之。肝气滞逆胀满不安者，解肝煎主之。怒动肝气兼火者。化肝煎主之。脾肺气滞上攻作痛者，紫苏饮主之。气滞兼痰者，四七汤、二陈汤加当归主之。气滞兼火为胀为烦者，枳壳汤、束胎丸之类主之。
　　王节斋曰：调理?妇，在于清热养血。白?补脾，为安胎君药，条实黄芩为安胎圣药，清热故也，暑月宜加用之。此一说者，虽若有理，而实有大病，不可不辨也。夫孕之胎气，必随母之?气。大都阴虚者多热气;阳虚者多寒气;寒之则寒，热之则热者，是为平气。今以十人言之，则寒者居其叁，热者居其叁，平者居其四，此大较也。若谓受胎之后必增内热，自与常人不同，则何以治恶阻者，必用二陈、六君、生姜、半夏之属而后效，其果增热否乎?故治热宜黄芩，寒则不宜也。非惟寒者不宜也，即平气者亦不宜。盖凡今之胎妇，气实者少，气虚者多。气虚则阳虚而再用黄芩，有即受其损而病者，有用时虽或未觉，而阴损胎元，暗残母气，以致产妇羸困，或儿多脾病者，多由乎此。奈今人不能察理，但以圣药二字，认为胎家必用之药，无论人之阴阳强弱，凡属安胎无不用之，其害盖不少矣。至若白?，虽善安胎，然或用不得善，则某性燥而气闭。故凡阴虚者非可独用，气滞者亦当权宜。是以用药之难，当如盘珠，有不可胶柱而鼓瑟也。
　　恶阻
　　?娠之妇，每多恶心呕吐，胀满不食，然亦虚实不同，所当辨而治之。
　　凡恶阻多由胃虚气滞，然亦有素本不虚，而忽受胎?，则?任上壅，气不下行，故为呕逆等证，及叁月余而呕吐渐止者，何也?盖胎元渐大，则?气仅供胎气，故无暇上逆矣。凡治此者，宜以半夏茯苓汤、人参橘皮汤之类，随宜调理，使之渐安，必俟及期方得帖然也。若中脘多痰者，用二陈汤加枳壳，或用半夏茯苓汤。饮食停滞作胀者，宜小和中饮加减去之。气逆上作胀者，宜半夏茯苓汤加枳壳、苏梗、香附。脾胃气虚者，宜五味异功散、六君子汤、人参橘皮汤之类主之。胃虚兼寒多呕者，宜六味异功煎、温胃饮之类主之。肝肾阳虚作呕者，宜理阴前主之。
　　胎气上逼
　　?娠将理失宜，或七情郁怒，以致气逆，多有上逼之证。气逆气贵而胀逼者，宜解肝煎。胃寒气实而逼者，宜和胃饮，胃火兼滞者，宜枳壳汤。脾虚兼滞者，宜紫苏饮。脾虚而气不行者，宜四君子汤，甚者八珍汤。脾气虚而兼寒者。宜五君子煎。脾肾虚寒不行者，宜理阴煎。脾肾气虚兼火者，宜逍遥散，或加黄芩、枳壳、砂仁。胎死腹中，冷气上逼，呕恶面青者，治如后胎动欲堕条。
　　胎漏
　　?妇经水不固者，谓之胎漏。而胎漏之由，有因胎气者，有因病气者，而胎气之由亦有二焉。余尝诊一妇人，脉见滑数而别无风热等病，问其经脉则如常不断，而但较前略少耳。余曰：此必受?者也。因胎小血盛有余而然。后于叁月之外，经脉方止，果产一男。故?娠之妇，多有此类。今常见怀胎七八个月而生子者，但以血止为度，谓之不足月。然其受胎于未止之前，至此而足，而实人所不知也。但此等胎气，亦有阴阳盛衰之辨。如母气壮盛，阴胎有余而血之溢者，其血虽漏而生子仍不弱，此阴之强也，不必治之。若父气薄弱，胎有不能全受，而血之漏者，乃以精血俱亏，而生子必痿小，此阳之衰也，而亦人所不知也。凡此皆先天之由，若无可以为力者。然栽培根本，岂果无斡旋之道乎?但见有于无之日，及转强于弱之手为不易得，是乌可以寻常语也。至若因病而漏者，亦不过因病治之而已耳。如血热而漏者，保阴煎、清化饮择之而用。怒动肝火漏血者，保阴煎，甚者化肝煎主之。脾虚不能摄血者，寿脾煎、四君子之类主之。脾虚血热气滞者，四圣散主之。脾肾兼虚者，五阴煎主之。叁焦气血俱虚者，五福饮、七福饮之类主之。劳倦伤而动血者，寿脾煎、归脾汤主之。偶因伤触动血者，五福饮、安胎散主之。?任气虚，不能约制，血滑易动者，固阴煎、秘元煎主之。






　　卒然下血
　　?娠忽然下血者，其证有四：或因火热迫血则妄行，或因郁怒气逆则动血，或因损触胎气胞宫受伤而下血，或因脾肾气陷命门不固而脱血。凡此皆动血之最者也，不速为调理，则必致堕胎矣。然治此者，必先察其血去之多少，及于血去之后。尤当察其邪之微甚。如火犹未清，仍当清火;气犹未顺，仍当顺气。若因邪而动血，血去而荣虚，则速当专顾元气以防脱陷，此中或当治标，或当救本，或当兼标本而调理之。倘不知先后缓急将恐治标未已，而救本无暇也，当详察之。若火盛迫血妄行者，当察其火之微甚，微者凉胎饮，稍甚者徙薪饮，甚极者保阴煎、子芩散。若肝经有风热而血下者，宜防风黄芩丸。若怒气伤肝，气逆血动而暴至者，宜保阴煎。气有未顺而胀满者，四七汤、二陈汤或加芎、归之类。兼肝火者，宜化肝煎。若触损胎气，胞宫受伤而血下者，宜安胎散、胶艾汤;去血多者，倍加人参。若从高堕下，伤动胎气而下血者，宜益母地黄汤、安胎散;因惊气虚而陷者，仍加人参。若脾胃素弱，或偶因伤脾下血者，宜寿脾煎、归脾汤;或中气下陷者，补中益气汤。若血虚微热，漏血尿血者，续断汤。以上诸动血证，若去血未多，血无所积，胎未至伤而不止者，宜凉则凉，宜补则补，惟以安之固之为主治。若血已离位，蓄积胞宫，为胀为痛，而余血未出者，欲与留之有不可得，欲去其血而不伤营气，则惟四物汤大加当归为最宜也。若察其胎气已动，势有难留，则五物煎、决津煎皆切要之药。
　　胎动欲堕
　　?娠胎气伤动者，轻则转动不安，或微见血，察其不甚，速宜安之，用前安胎及卒然下血等法。若腹痛血多，腰?下坠，势有难留者，无如决津煎、五物煎，助其血而落之，最为妥当。若其势甚而舌青面赤，胀满呕恶，或冷气上逼者，儿已死矣，当速去其胎以救其母。气血虚者，惟用决津煎最妙;如不应而胀痛上逼，势不容缓者，急用平胃散一两，酒水各半煎，投(石卜)硝五钱热服之;或用(石卜)硝一两以童便调服，则逐而下矣。下后随证调补之。如无腹急，则但用决津煎加(石卜)硝，则死胎自下。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　石室秘录【 清 陈士铎】
　　子悬
　　子悬之证，乃胎热而子不安，身欲起立于胞中，故若悬起之象，其实非子能悬挂也。若作气盛下之，立死矣。方用人参、茯苓各二钱，白?、白芍各五钱，黄芩、生地各叁钱，杜仲一钱、熟地一两，归身二钱，水煎服。此方纯是利腰脐之圣药，少加黄芩清之则胎得寒自定。况方中滋补有余，而寒凉不足，定变扶危，中藏深意。盖胎?于腰肾之间，而胞又结于任?之际，今药皆直入于内经之中，则深根固蒂，子即欲动而不能;况又用清热之药，有不泰然于下者乎?
　　漏胎
　　漏胎乃气血不足之故，急宜以峻补之则胎不漏，方用人参、山茱萸、山药、茯苓各二钱，白?、熟地各五钱，杜仲、枸杞子、当归身、甘草各一钱，麦冬叁钱，北五味五分，水煎服。此方不寒不热，安胎之圣药也。凡有胎不安者，此方安之神效。胎之动也，由于男女之颠狂。今补其气血，自然镇定，又何至漏胎哉!或用黑白安胎散方可。
　　胎动
　　胎动则漏胎之兆、以前漏胎方治之，无不神效。或用止漏绝神丹，较胜安胎之药。要而论之，胎动是热，不动是寒。热用黄芩，寒用砂仁，寒热相兼，并用砂仁、黄芩。世不察其寒热，专以黄芩、砂仁为安胎圣药亦谬矣。
　　小产
　　小产之证，非产前也，然非正产之证，方可作产前治。如人不正产而先产者，名曰小产。虽无大产之虚，而气血亦大伤矣。宜急补之，则日后坐胎，不至再有崩漏。用人参、当归、白?各五钱，茯苓叁钱，熟地一两，杜仲二钱，炮姜五分，水煎服。此方乃补气补血之圣方。胞动而下，必损带脉，补其气血，则带脉损处可以重生，他日受孕，不致有再损之虞矣。
　　产前白带
　　产前无白带也。有则难产之兆，即幸而顺生，产后亦有血运之事。方用黑豆叁合，煎汤二碗，先用一碗，入白果十个，红枣二十个，熟地一两，山茱萸、薏苡仁、山药各四钱，茯苓叁钱，泽泻、丹皮各二钱，加水二碗，煎服，一剂止，二剂永不白带。亦通治妇人之诸带，无不神效。






　　?娠少阴伤寒
　　?妇临月，忽感少阴经风邪，恶寒?卧手足冷者，不治证也。少阴，肾经也。无论传经至少阴，与直中入少阴，苟得此证，多不能治。盖少阴肾经，宜温而不宜寒，今风寒入之，则命门之火微，而肾宫无非寒气，势必子宫亦寒。手足冷者，脾胃寒极之兆也。脾胃至于寒极，不死何待?而吾以为可生者，以胎之未下也，急以温热药救之。方名散寒救胎汤，人参一两，白?二两，肉桂、乾姜、甘草各一钱，水煎服。一剂而寒散，不恶寒矣;再剂而手足温，不?卧矣;叁剂痊?。夫人参、白?所以固气。肉桂、乾姜，虽是散寒，用之于临月之时，何愁胎堕?然毕竟二味性甚勐烈，得甘草以和之，则二味单去?腹中之寒，而不去催胎中之子，助人参、白?以扫除，更有殊功耳，岂漫然而多用之哉?
　　?妇临明感少阴经证，恶心腹痛，手足厥逆者不治。亦以寒入肾官，上侵于心，不独下侵于腹已也，较上证更重。夫肾水滋心，何以反至?心?盖肾之真水，心借之养;肾之邪水，心得之亡。今肾感寒邪，挟肾水而上凌于心，故心腹两相作痛，手足一齐厥逆，此候至急至危，将何术以救之?亦驱其少阴之邪而已。方用回阳救产汤，人参、当归各一两，肉桂、乾姜、甘草各一钱，白?五钱，水煎服。此方妙在加当归。盖少阴之邪，敢上侵于心者，欺心中之无血也。用当归以补血，助人参之力以援心，则心中有养，而肉桂、乾姜，无非?寒荡邪之品;况又有白?、甘草之利腰脐而调心腹乎?自然痛止而逆除矣。仲景谓子生则可治，用独参汤以救之，亦救之于生子之后，而非救之于未生子之前也。子未生之前，当急用回阳救产汤;子既生之后，当急用仲景方。
　　?娠临月，忽感少阴证者，急以人参、白?大剂温之，不应则死，此仲景之文也。似乎?人参、白?无可救之药矣。吾以为单用人参、白?，尚非万全。苟用人参、白?不应，急加入附子、肉桂、乾姜，未必不应如响也。今定一方名全生救难汤，人参、白?各乙两，附子一钱，甘草五分，水煎服。凡感少阴经之邪者，用此神效。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　妇人胎前门方
　　四物汤　治妇人胎产诸疾，多用此汤加减。
　　熟地　川芎　芍药　当归分两加减法详后
　　右(口父)咀水煎服。加减法，?娠腹痛下血，胎动不安，或半产恶露过多，或停留不出，四物汤加茱萸煎服。若人阳?，少使茱萸;阴?，多使茱萸。?娠胎动不安，下血不止者，四物汤加艾十叶、阿胶一片，或加葱白、黄芪，或每服加艾叶五七片，更加葱白、阿胶末减四味之半，当归用小半。如疾势甚者，以四味各半两细?，以水四盏，熟艾一块如?子大，阿胶五七片，煎至二盏半，分作四服，一日令尽。或加粉甘草、乾姜、黄芪，日二叁服，至二腊。以一七日为一腊。?娠心烦，四物汤加竹茹一块。?娠作恶，生寒面青，不思饮食，憔悴，四物汤加陈皮、枳壳、白?、茯苓、甘草。损胎下血不止，头痛寒热耳鸣，气血劳伤所致，四物汤加黄芩、荆芥、生地黄、赤芍药、生姜。胎动漏血不止，四物汤加黄芪、侧柏、阿胶、甘草、续断。安胎及胎漏下血，四物汤加阿胶、大艾、甘草、蒲黄炒过。受胎小肠气痛，四物汤加木香、茴香。?娠?嗽，四物汤加枳壳、甘草、(艹款)冬花、知母、马兜铃、半夏、木通、葶藤、人参、桔梗、麦门冬。胎气?肝，腰脚?软，行步艰难，四物汤加枳壳，木通、甘草、连翘、荆芥、地黄、羌活、独活、山栀子、灯心，空心服。妇人胎前，四物汤每日可一二服。胎前痢后风，四物汤加乳香、龙骨、茱萸、木香、肉桂、苍?、牡丹皮、白薇、人参，甘草、泽兰、大椒、茴香。
　　胶艾汤　一名芎归胶艾汤。治?娠腹痛，胞阻胎漏，半产后下血不绝，及八九月内胎动下血。
　　芎?　炒阿胶　炙甘草各二两　炒艾叶　当归各叁两　白芍药四两　乾地黄
　　右七味，以水五升，清酒叁升，合煮取叁升，去滓，内胶令消尽，温服一升，日叁服。或每服半两，水煎方可。一方加乾姜一两。胡洽治妇人胎动，无乾姜。一方有黄芪。
　　当归散　?娠常服即易产。胎无苦疾，产后百病，气血虚弱，恶露内停，憎寒发热悉主之。素惯半产者，宜服以清其源，斯无后患。
　　当归身　黄芩酒炒　白芍药　芎?各一斤　白?半斤
　　右杵为散，酒饮服方寸匕，日再服。或酒煳和丸，米饮下五七十丸。一方当归、白芍、川芎、黄芩各一两，白?五钱为末，童便调下二钱。
　　白?散　?娠养胎。
　　白?　芎?各一两　蜀椒七钱，去汗　牡蛎半两
　　右杵为散，酒服一钱匕，日叁服，夜一服。但苦痛，加芍药;心下毒痛，倍加芎?;心烦吐痛不能食饮，加细辛一两，半夏大者二十枚服之。后更以酢浆水服之，若以酢浆服之?不解者，小麦汁服之。已后渴者，大麦粥服之。病虽愈，服之勿置。
　　桂枝茯苓丸　治妇人宿有?病，而孕胎及叁月，而漏血不止，胎动在脐上者。
　　桂枝　茯苓　牡丹　桃仁去皮尖熬　芍药
　　右五味各等分末之，炼蜜和丸如兔屎大，每日食前服一丸。不知，加至叁丸。此方丹溪极称妙。
　　旋覆花汤【 《千金方》，下同】 　治妇人见革脉，半产漏下。
　　旋覆花叁两　葱十四茎　新绛少许
　　右叁味，以水叁升，煮取一升，顿服之。
　　丹参圆　治妇人始觉有娠，养胎并转女为男。
　　丹参　续断　芍药　白胶　白?　柏子仁　甘草各二两　人参　川芎　乾姜各叁十铢　吴茱萸　橘皮　当归各一两十八铢　白芷　冠缨灰各一两　乾地黄一两半　芜荑十八铢　犭卵一具，乾　东门上雄?头一枚
　　右为细末，炼蜜丸如梧子大，酒服十丸，日再服，稍加至二十丸。
　　橘皮汤　治?娠呕吐不下食。
　　橘皮　竹茹　人参　白?土炒，各十八铢　生姜一两　厚朴十二铢






　　右(口父)咀，以水七升，煮取二升半，分叁服，不瘥重作。
　　乌雌?汤　治?娠一月，寒多为痛，热多卒惊，举重腰痛，腹满胞急，卒有所下。
　　乌雌?一?，治如食法　茯苓　阿胶各二两　吴茱萸一升　麦门冬五合　人参　芍药　白?各叁两　甘草　生姜各一两
　　右(口父)咀，以水一斗二升煮?，取汁六升，去?下药，煎取叁升，内酒叁升，并胶烊尽，取叁升放温，每服一升，日叁服。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　千金方【 唐 孙思邈】
　　恶阻
　　凡妇人虚羸，血气不足，肾气又弱，平时喜怒不节，或当风饮冷太过，心下有淡水者，欲有胎而喜病阻。所谓欲有胎者，其人月水尚来，颜色肌肤如常，但苦沉重愦闷，不欲食饮，又不知其患所在，脉理顺时平和，则是欲有?也。如此经二月日后，便觉不通，则结胎也。阻病者，患心中愦愦，头重眼眩，四肢沉重，懈惰不欲执作，恶闻食气，欲?咸酸果实，多卧少起，世谓恶食。其至叁四月日已上，皆大剧吐逆，不能自胜举也。此由经血既闭，水渍于?，?气不宣通，故心烦愦闷，气逆而呕吐也。血脉不通，经络否?则四肢沉重，挟风则头目眩也。觉如此候者，便宜服半夏茯苓汤数剂，后将茯苓丸，淡水消除，便欲食也。既得食力，体强气盛，力足养胎，母便健矣。古今治阻病方有十数首，不问虚实冷热，长少[长少　塬作「食少」，据《千金》卷二?娠恶阻改。]殆死者，活于此方，不可胜纪。
　　养胎
　　旧说凡受胎叁月，逐物变化，禀质未定，故?娠叁月，欲得观犀象勐兽珠玉宝物，欲得见贤人君子盛德大师，视礼乐?鼓俎豆军旅陈设，焚烧名香，口诵诗书古今箴诫，居处简静，割不正不食，席不正不坐，弹琴瑟，调心神，和情性，节嗜?，庶事清净，生子皆良长寿，忠孝仁义，聪慧无疾，斯盖文王胎教者也。
　　儿在胎日月未满，阴阳未备，?腑骨节皆未成足，故自初迄于将产，饮食居处，皆有禁忌。
　　?娠食骡肉，产难。
　　?娠食兔肉犭肉，令子无音声并缺?。
　　?娠食?子及乾鲤鱼，令子多疮。
　　?娠食葚并鸭子，令子倒出心寒。
　　?娠食雀肉并豆酱，令子满面多(黑干)(黑曾)黑子。
　　?娠食雀肉饮酒，令子心淫情乱，不畏羞耻。
　　?娠食冰浆，绝胎。
　　?娠勿向非常地大小便，必半产杀人。
　　徐之才逐月养胎方
　　?娠一月名始胚，饮食精熟，酸美受御，宜食大麦，毋食腥辛，是谓才正。
　　?娠一月，足厥阴脉养，不可针灸其经。足厥阴内属于肝，肝主筋及血。一月之时，血行否?，不为力事，寝必安静，无令恐畏。
　　?娠一月，阴阳新合为胎，寒多为痛，热多卒惊，举重腰痛，腹满胞急，卒有所下，当预安之，宜服乌雌?汤。
　　?娠二月名始膏，无食辛燥，居必静处，男子勿劳，百节皆痛，是为胎始结。
　　?娠二月，足少阳脉养，不可针灸其经。足少阳内属于胆，主精。二月之时，儿精成于胞里，当慎护之，勿惊动也。
　　?娠二月，始阴阳踞经，有寒多坏不成，有热即萎悴，中风寒，有所动摇，心满脐下悬急，腰背强痛，卒有所下，乍寒乍热，宜服艾叶汤。
　　?娠叁月名始胎，当此之时，未有定仪，见物而化，欲生男者操弓矢，欲生女者弄珠玑。欲子美好，数视璧玉;欲子贤良，端坐清虚。是谓外象而内感者也。
　　?娠叁月，手心主脉养，不可针灸其经。手心主内属于心，无悲哀思虑惊动。
　　?娠叁月为定形，有寒大便青，有热小便难，不赤即黄，卒惊恐忧，愁嗔怒喜顿仆，动于经脉，腹满绕脐痛或腰背痛，卒有所下，宜雄?汤。
　　?娠四月，始受水精以成血脉，食宜稻粳，羹宜鱼雁，是谓盛血气，以通耳目而行经络。
　　?娠四月，手少阳脉养，不可针灸其经。手少阳内输叁焦，四月之时，儿六腑顺成，当静形体，和心志，节饮食。
　　?娠四月，有寒，心下温温欲呕，?膈满不欲食，有热小便难，数数如淋状，脐下苦急，卒风寒，颈项强痛，寒热，或惊动身躯，腰背腹痛，往来有时，胎上迫?，心烦不得安，卒有所下，宜菊花汤。
　　?娠五月，始受火精以成其气，卧必晏起，沐浴浣衣，深其居处，厚其衣服，朝吸天光以避寒殃，其食稻麦，其羹牛羊，和以茱萸，调以五味，是谓养气以定五?。
　　?娠五月，足太阴脉养，不可针灸其经。足太阴内输于脾，五月之时，儿四肢皆成，无大?，无甚饱，无食乾操，无自炙热，无大劳倦。
　　?娠五月，有热苦头眩心乱呕吐，有寒苦腹满痛小硬数，卒有恐怖，四肢疼痛寒热，胎动无常处，腹痛闷顿欲仆，卒有所下，阿胶汤主之。
　　?娠六月，始受金精以成其筋，身欲微劳，无得静处，出游于野，数观走犭及视走马，食宜鸷鸟勐兽之肉，是谓变腠理纫筋，以养其力，以坚其膂。
　　?娠六月，足阳明脉养，不可针灸其经。足阳明内属于胃，主其口目。六月之时，儿口目皆成，调五味，食甘美，无太饱。
　　?娠六月，卒有所动不安，寒热往来，腹内胀满，身体肿，惊怖忽有所下，腹痛如欲产，手足烦疼，宜服麦门冬汤。
　　?娠七月，始受木精以成其骨，劳身摇肢，无使定止，动作屈伸，以运血气，居处必燥，饮食避寒，常食稻粳以密腠理，是谓养骨而坚齿。
　　?娠七月，手太阴脉养，不可针灸其经。手太阴内属于肺，主皮毛。七月之时，儿皮毛已成，无大言，无号哭，无薄衣，无洗浴，无寒饮。
　　?娠七月，忽惊恐摇动，腹痛，卒有所下，手足厥冷，脉若微寒烦热，腹满短气，常苦颈项及腰背强，葱白汤主之。
　　?娠八月，始受土精以成肤革，和心静息，无使气极，是谓密腠理而光泽颜色。
　　?娠八月，手阳明脉养，不可针灸其经。手阳明内属于大肠，主九窍。八月之时，儿九窍皆成，无食燥物，无辄失食，无怒大起。
　　?娠八月，中风寒有所犯触，身体尽痛，乍寒乍热，动不安，常苦头眩，痛绕脐下寒，时时小便白如米汁，或青或黄，或使寒?，腰背苦冷而痛，目(目?)(目?)，芍药汤主之。
　　?娠九月，始受石精以成皮毛，六腑百节，莫不毕备，饮醴食甘，缓带自持而待之，是谓养毛?，致才力。
　　?娠九月，足少阴脉养，不可针灸其经。足少阴内属于臂，肾主续缕。九月之时。儿脉续缕皆成，无处湿冷，无着炙衣。
　　?娠九月，若卒得下痢，腹满悬急，胎上?心。腰背痛不可转侧，短气，宜半夏汤。






　　?娠十月，五?俱备，六腑齐通，纳天地气于丹田，故使?节人神皆备，但俟时而生。
　　?娠一月始胎，二月始膏，叁月始胞，四月形体成，五月能动，六月筋骨立，七月毛?生，八月?腑具，九月谷气入胃，十月诸神备，日满即产矣。宜服滑胎药。八月即服丹参膏养胎，临月服，令滑而易产。
　　脉法
　　左手尺中浮大者男，右手尺中沉细者女。若来而断绝者，月水不利。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　活人书【 宋 朱肱】
　　?娠伤寒用药方法
　　?妇伤寒，仲景无治法，用药宜有避忌，不可与寻常妇人一概治之。
　　伤寒安胎，宜阿胶散或白?散。
　　伤寒憎寒发热，当发其汗，宜葱白汤。
　　伤寒或中时行，洒淅作寒，振?而悸，或加哕者，宜苏木汤。
　　伤寒头痛，嘿嘿不欲饮食，胁下痛，呕逆痰气，宜黄龙疡。
　　伤暑头痛，恶寒，身热躁闷，四肢疼痛，背项拘急，?口乾燥，宜柴胡石膏汤。
　　伤寒四日至六日已来，加心腹胀，上气，渴不止，食饮不多，腰疼体重者，宜枳实散。
　　伤寒头目旋疼，壮热心躁，宜旋覆花汤。
　　伤寒壮热，呕逆头疼，不思饮食，胎气不安者，宜麦门冬汤。
　　?妇发斑，变为黑色，宜栀子大青汤。
　　壮热头疼，心烦呕吐，不下食，宜芦根汤。






　　伤寒头疼壮热，宜栀子五物汤。
　　伤寒头痛，肢节痛壮热，宜前胡七物汤。
　　?妇七月，伤寒壮热，赤斑变黑，溺血，宜升麻六物汤。发热烦闷，宜葛根一物汤。
　　热病，宜葱白豉汤。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　妇人胎前门单方
　　安胎顺气：香附子炒为末，浓煎紫苏汤，服一二钱。或加砂仁。【 华佗】
　　?妇胎动：朱砂末一钱，和?子白叁枚，搅匀顿服，胎死即出，未死即安。
　　胎气不安，气不升降，呕血酸水：香附、藿香、甘草各一钱为末，每服二钱，入盐少许，沸汤服之。【 《圣惠》】
　　胎动不安，或腰痛胎转抢心，下血不止，或日月未足而欲产，并以菖蒲根捣汁一二升服之。【 《千金》】
　　?娠胎动或腰痛，或抢心，或下血不止，或倒产子死腹中：艾叶一?子大，酒四升，煮二升，分二服。【 《肘后方》】
　　胎动迫心作痛：艾叶?子大，以头酢四升，煎二升，分温服。【 《子母秘录》】
　　?娠疾病，胎不能安，可下之：取七月七日法?四两，水二大盏，煎取一盏叁分，绵滤去滓，分温叁服，立下。
　　又方：用大?五升，清酒一斗，煮二沸，去滓，分五服，隔宿勿食，但再服即下如糜，母无疾苦。
　　胎痛欲产，日月未足者：以全蛇蜕一条，绢袋盛?腰?之。【 《千金》，下同】
　　胎动不安，腰痛或胎上抢心烦闷，或下血：葱白大者二十茎，浓煮汁饮之，胎未死即安，已死即出，神效。
　　?娠胎动：豉绞汁温服，华陀方也。【 《本草》】
　　又方：生?饼研末，水和绞汁，温服叁升。【 《肘后方》，下同】
　　?娠胎动欲堕，腹痛不可忍：苎根二两?，银石器酒水相半煎服妙。
　　又方：乾荷蒂一枚炙研，糯米泔一钟，调服即安。【 《经验方》】
　　?妇腹痛：烧车缸脂末，纳酒中随意饮。【 《千金》】
　　胎动腹痛，或下黄汁如漆如豆汁者：野苎根、金银花根各五钱，水酒相半煎服。【 《入门》，下同】
　　又方：鹿角胶炒成珠作末，以米饮调下二钱。
　　又方：用好银煮取水，着葱油食之佳。
　　又方：用苎根如足指大者一尺，(口父)咀，以水五升，煮取叁升，去滓服。或加生姜五片亦可。丹溪云：苎根大能补阴而行滞血。
　　?娠胎动，昼夜叫唿，口喋?搴，及下重痢不息：用艾叶五两，以好酒五升同煮，取四升，去滓，更煎取一升。口闭者，开口灌之，药下即瘥。
　　?娠无故下血不止：阿胶叁两炙捣末，酒一升半，煎令消，一服?。
　　又方：阿胶二两捣末，生地半斤捣取汁，以清酒叁升绞汁，分叁服。
　　闪颠胎动欲漏：砂仁皮炒令热透为末一钱，或酒或盐汤下。
　　胎漏下血不止：用桃树上干不落桃子烧灰和水服瘥。《本草》云：桃奴破血，又治伏梁积气。
　　?娠心痛：用青竹茹一升，酒二升，煮取一升，去滓，分温顿服。
　　又方：用破?子一枚，酒调服之。
　　?娠胎动欲落，腹中痛不可忍：用上等银一斤，茅根二两去黑皮，以水九升，煮银五升，入清酒一升，同煎茅根，取叁升，分叁服，立安。
　　?娠腰背痛，反覆不得：用鹿角长六寸，烧令赤，酒中淬，再烧再淬。以角碎为度，取所淬酒饮之。
　　孕妇腹内?鸣：用鼠窟前后土为细末，研麝香，酒调下二钱，立?。或不用酒亦可。






　　?娠中恶，心腹绞急切痛，如鬼击之状，不可按摩，或吐血或衄血者：用熟艾如拳大，煮汁频服。
　　又方：用盐一盏，水二钟调和，以冷水?之，吐出即安。
　　又方：用?心土为末，每二钱井水调服，白汤调亦可。
　　又方：用男子贴体久染汗衣烧灰存性，百沸汤调服。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　妇人胎前门针灸
　　《金匮要咯》曰：妇人伤胎，怀身腹满，不得小便，从腰以下重，如有水气状，怀身七月，太阴当养不养，此心气实，当刺泻劳宫及关元二穴，小便微利则愈。
　　《甲乙经》曰：乳子下赤白带，腰俞主之。
　　妇人乳余疾，肓门主之。






　　《千金方》曰：?娠叁月胎欲堕，灸膝下一寸七壮。
　　?娠一月，足厥阴脉养，二月足少阳脉养，叁月手心主脉养，四月手少阳脉养，五月足太阴脉养，六月足阳明脉养，七月手太阴脉养，八月手阳明脉养，九月足少阴脉养。凡逐月养胎之脉，当其时俱不可针灸。
　　《医学入门》曰：孕妇不宜针合谷、叁阴交。
　　妇人将产，预先胎破，恶水长流，坐草早无血可养，枯竭，刺独阴五分，在足小指第叁节间;承阴一寸五分。《丹溪心法》曰：?孕寒热往来?嗽血痰，或呕吐不食无力，或喘满乳嵴相应痛，或口中唾如霜雪，出语无声，或耳鸣，或痰涎日夜数碗，误用热药之故也。刺风门、魄户各五分，支沟间使各透。如寒热未解，百节??昏愦，再取绝骨五分，太?叁分。如脉气未平，泻太渊、太白各二分，热府【 未详分数。】 已上穴，实泻虚补，治产前病立效。此病安后，半年必有一变，四肢消瘦，单腹肿胀，即取阴交一穴，去其恶物也。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　妇人胎前门医案
　　《儒门事亲》曰：戴人过东杞，一妇人病大便燥结，小便淋?，半生不娠，惟常服疏导之药则大便通利，暂废药则结滞。忽得孕，至四五月间，医者禁疏导之药，大便依常为难，临圊则力努，为之胎坠。凡如此胎坠者叁。又孕已经叁四月，弦望前后，溲溺结?，甘分胎陨，乃访戴人。戴人诊其两手脉俱滑大，脉虽滑大以其且?，不敢陡攻，遂以食疗之。用花硷煮菠菱、葵菜，以车前子苗作茹，杂猪羊血作羹食之，半载居然生子，其妇燥病方愈。
　　刘先生妻有娠半年，因伤损下血，乞药于戴人。戴人诊之，以叁和汤一名玉烛散、承气汤、四物汤对停，加(石卜)硝煎之，下数行，痛如手拈，下血亦止。
　　一妇人年四十余得孕，自以为年衰多病，故疾?作，以告医氏。医者不察，加燔针于脐两旁，又以毒药攻磨，转觉腹痛，食减形羸，已在?枕，来问戴人。戴人诊其脉曰：六脉皆平，椎右尺洪大有力，此孕脉也。兼择食，为孕无疑。左右皆笑之。不数月，生一女子，两目下各有燔针痕，几丧其明。凡治病妇当先问娠，不可仓卒。
　　?王之妻，病脐下积块呕食，面黄肌瘦而不月，或谓之乾血气，治之无效。戴人见之曰：孕也。其人不信。再叁求治于戴人。与之平药，以应其意，终不肯下毒药，后月到果胎也。人问何以别之?戴人曰：尺脉洪大也，《素问》阴阳别论所谓阴搏阳别之脉。
　　朱震亨《心法》曰：一妇人孕叁月，吐痰水并饮食，每日寅卯作，作时觉少腹有气?上，然后膈满而吐，面赤微躁，头眩，卧不起?，四肢疼，微渴，此肝火挟?脉之火?上也。一日甚，一日轻。脉和，右寸脉洪大。百药不效者将二月。偶用沉香磨水化抱龙丸，一服膈宽，气不上?;二叁服，吐止眩减，食进而安。
　　应氏妇得胎七月，?杂吐食，胎壅心下满塞，气攻背，两肘皆痛，要人不住手，以热物摩熨，得吐稍疏，脉洪大。用黄芩二钱半，炒黄连一钱，炒白?、半夏各二钱，炙甘草、砂仁各五分，陈皮、当归、山栀、炒枳壳、香附、人参、苍?各一钱，茯苓一钱半，生姜七片，服二贴后，嘈杂吐止，心满塞煺。但于夜间背肘痛，用摩熨，遂与抱龙丸化服，其疾如失。
　　一妇人年近叁十，怀孕两个月，病呕吐头眩，自觉不可禁持，以人参、白?、川芎、陈皮、茯苓等药，服五七日，愈觉沉重。召予脉之，两手弦左为甚而且弱。予曰：此是恶阻病，必怒气所激。问之果然。肝气既逆，又挟胎气，参?之补，大非所宜。教以时用茯苓汤下抑青丸二十四粒，五贴自觉稍安。诊其脉，略有数状，自言口乾苦，稍食粥则口酸，予意其为膈间滞气未尽行，教全以川芎、陈皮、山栀、茯苓、生姜煎汤，下抑青丸十五粒，十余贴余证皆平，但食及常时之半，食后觉口酸，不食觉易?。予谓肝热未平，则以白汤下抑青丸二十粒，二十日而安。予又脉之，见其两手脉虽和平，而右手弱甚，此胎必堕，此时肝气既平，参、?可用矣。遂用始初参?等药补之，预防堕胎，已后之虚。服之一月，胎自堕，却得平稳无事。抑青丸，一味黄连为丸是也。






　　一妇人怀?六月发?，手足扬直，面紫黑色，合眼涎出，昏愦不省人事，半时而醒。医与震灵丹五十余贴，其疾时作时止，无减证。直至临产方自愈。产一女，蓐中子母皆安。次年，其夫疑丹毒必作，求治之，诊其脉，浮取弦，重取?，按至骨则沉实带数，时正二月，因未见其?发之状，未敢与药，意其旧年?发时，乃五月，欲待其时，度此疾必作，当审谛施治，至五月半，其疾果作，皆是巳午两时，遂教以自?防风通圣散，用生甘草加桃仁多红花少，或服或吐，至四五剂，疾渐疏而轻，后发为疥而愈。
　　朱宅妇人叁十余岁，怀胎四个月，大小便闭，因与通利冬葵子等药已通，但气未顺，此由性急血耗气乱，用和气滋血之药乃安。
　　一妇人四十一岁，?孕九个月转胞，小便不出叁日矣。下急脚肿，不堪存活，来告急。予往规之，见其形瘁，脉之右?而左稍和，此伤食而气伤，胎系弱不能自举而下坠，压着膀胱，偏在一边，气急为其所闭，所以水窍不能出也。转胞之病，大率如此。予遂?一方，补血养气，血气既正，胎系自举则不下坠，方有安之理。遂用人参、当归身尾、白芍药、白?、带白陈皮、炙甘草、半夏、生姜，煎浓汤，与四贴，任其频啜;至次早，又与四贴药滓，作一贴煎，令顿饮之，探喉令吐出此药汤，小便立通，皆黑水。后就此方加大腹皮、枳壳、青葱叶、缩砂仁二十贴与之，以防产前后之虚。果得就蓐平安，产后亦健。
　　一妇人?娠七八个月，患小便不通，百医不能利，转加急胀，诊其脉细弱。予意其血气虚弱，不能承载其胎，故胎重坠下，压住膀胱下口，因此溺不得出，若服补药升扶胎起则自下。药力未至，愈加急满，遂令一老妇用香油涂手，自产门入，托起其胎，溺出如注，胀急顿解。一面却以人参、黄芪、升麻大剂煮服，或少有急满，仍用手托放取溺，如此叁日后，胎渐起，小便如故。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　妇人良方【 宋 陈自明】
　　总论
　　《巢氏病源》论：?娠一月名胚胎，足厥阴脉养之。二月名始膏，足少阳脉养之。叁月名始胎，手心主脉养之。当此之时，血不流行，形象始化，未有定仪，因感而变。欲子端正庄严，常口谈正言，身行正事;欲生男，宜佩弦执弓矢;欲生女，宜佩韦施环?;欲子美好，宜佩白玉;欲子贤能，宜看诗书。是谓外象而内感者也。四月始受水精以成其血脉，手少阳脉养之。五月始受火精以成其气，足太阴脉养之。六月始受金精以成其筋，足阳明脉养之。七月始受木精以成其骨，手太阴脉养之。八月始受土精以成肤革，手阳明脉养之。九月始受石精以成毛?，足少阴脉养之。十月五?六腑关节，人神皆备。此其大略也。又五?论有称耆婆者论：一月如珠露;二月如桃花;叁月男女分;四月形象具;五月筋骨成;六月毛?生;七月游其魂，儿能动左手;八月游其魄，儿能动右手;九月叁转身;十月受气足。更有《颅?经》云：一月为胎胞精血凝也。二月为胎形成胚也。叁月阳神为叁魂，四月阴灵为七魄，五月五行分五?也。六月六律，定六腑也。七月精开窍，通光明也。八月元神具，降真灵也。九月宫室罗布已定，生人也。十月受气足，万象成也。今推究数说，如五?论者类皆浅鄙，妄?其名。至于叁藏佛书，且涉怪诞，漫不可考。今按《颅?经》叁卷云中古巫方所撰。其巢氏论?娠至叁月始胎之时，欲谈正言，行正事，佩弦韦，执弓矢，施环?，佩白玉，读诗书之类，岂非胎教之理乎?尝试推巢氏所论云，?娠脉养之理，若厥阴肝脉也，足少阳胆脉也，为一?腑之经，余皆如此。且四时之令，必始于春木，故十二经之养始于肝，所以养胎在一月二月。手心主心胞络脉也，手少阳叁焦脉也，属火而夏旺，所以养胎在叁月四月。手少阴手太阳，乃心脉也，以君主之官无为而尊也。足太阴脾脉也，足阳明胃脉也，属土而旺长夏，所以养胎在五月六月。手太阴肺脉也，手阳明大肠脉也，属金而旺秋，所以养胎在七月八月。足少阴肾脉也，属水而旺冬，所以养胎在九月。又况母之肾??于胎，是母之真气，子之所赖也。至十月，儿于母腹之中，受足诸?气脉所养，然后待时而生。此论奥微而有至理，世更有明之者，亦未有过于巢氏之论矣。余因述其说。
　　论胎教
　　胎教产图之书，不可谓之迂而不加信，然亦不可狎犯之。方今俚俗之家，与不正之属，将息避忌，略不加意。或药毒不消，或产于风露，无产厄而子母均安者，亦?有之。若保胎之法，须多方豫养，方无后患。如邻家有所兴修，亦或犯其胎气，令儿破形殒命。如刀犯者形必伤，泥犯者窍必塞，打击者色青黯，?缚者筋拘挛。如此等验，有如指掌，不可不慎也。
　　孕元立本章
　　有泰初，有泰始。混沌一判，既见气矣，故曰泰初;既立形矣，故曰泰始。气初形始，天地相因，生生化化，品物彰矣。故曰：大哉乾元，万物资始!至哉坤元，万物资生!有生之初，虽阳予之正，育而充之，必阴为之主。因形移易，日改月化，坤道之代终也。谓之?，阳既受始，阴壬之也，壬子谓之?。谓之胞，己为正阳，阴包之也。谓之胚，未成为器，犹云坯也。谓之胎，既食于母，为口以也。若娠则以时动也，若怀则以身依之也。天之德，地之气，阴阳之至和，相与流薄于一体，唯能顺时数，谨人事，勿动而伤，则育之道得矣。观四序之运，生长收藏，代出万物，仪则咸备，而天地之气，未始或亏者，盖阴阳相养以相济也。
　　验胎法
　　妇人经脉不行，已经叁月，欲验有胎，川芎生为末，空心浓煎艾汤调下二钱，腹内微动则有胎也。
　　胎杀避忌胎前将护法
　　一受孕之后，切宜避忌胎杀所游。如经云：刀犯者形必伤，泥犯者窍必塞，打击者色青黯，?缚者筋拘挛。甚至母殒，祸如反掌。
　　月游胎杀　立春在房?，惊蛰在户【 单扇，】 清明在门 【 双扇，】 立夏在?，芒种在母身，小暑在?，立秋在碓 【 按京本云在正北方子云，】 白露在厨前，寒露在门，立冬在户及厨，大雪在?及?，小寒在房母身。
　　十干日游胎杀　甲己日占门，乙庚日占碓磨，丙辛日占井?，丁壬日占厨廨，戊癸日占米仓。
　　十二支日游胎杀　子丑日占中堂，寅卯辰酉日占?，巳午日占门，未申日占篱下，戌亥日占房。
　　六甲旬游胎杀　甲子旬游?碓，甲戌旬游正厅，甲申旬游中庭，甲午旬游房内，甲辰旬游房中，甲寅旬游二门。
　　太史局日游胎杀　每遇癸巳甲午乙未丙申丁酉五日，在房内北。
　　庚子辛丑壬寅，在房内南。
　　癸卯一日，在房内西。
　　甲辰乙巳丙午丁未四日，在房内东。
　　六成六己日，在房内中。余日在外无占。
　　凡游在房内，不宜于方位上，安?帐及扫舍，皆凶。
　　又有小儿杀及本年叁杀，及产母身黄定命，皆不可犯。凡?娠之后，将此贴于房内，常照见之，切不可穿凿修掘，移钉?篱壁重物展压之类。犯之，重则胎死腹中，母亦不利;轻则子受其殃，成人之后，必定破形，拳挛跛缩?痖。犯之极验。
　　食忌
　　一受孕之后，切宜忌不可食之物，非惟有感动胎气之戒，然于物理亦有厌忌者。设或不能戒忌，非特延月难产，亦能令儿破形损母，可不戒哉。






　　食?肉糯米合食，令子生寸白虫。食羊肝，令子生多厄。食鲤鱼脍及?子，令儿成疳生疮。食犭肉，令子无声音。食兔肉，令子?缺。食?，令子项短及损胎。食螃蟹，令子横生。豆酱合藿香，食之堕胎。食生姜，令子多指生疮。食虾蟆?鱼，令儿?痖。食驴马肉，延月难产。
　　孕妇药忌
　　??水蛭地胆虫，乌头附子配天雄。(艹?)(艹躅)野葛蝼蛄类，乌喙侧子及?虫。牛黄水银并巴豆，大战蛇蜕及蜈蚣。牛膝藜芦并薏苡，金石锡粉及雌雄。牙硝芒硝牡丹桂，蜥蜴飞生及(上庶下虫)虫。代赭蚱蝉腻粉麝，芫花薇?草叁?。槐子牵牛并皂角，桃仁蛴螬和茅根。粮根硇砂与乾漆，亭长波流?草中。瞿麦(艹闾)茹蟹爪甲，猬皮赤箭赤头红。马刀石蚕衣鱼等，半夏南星通草同。乾姜蒜?及?子，驴肉兔肉不须供。切须妇人产前忌，此歌宜记在心?。
　　【 按方书：大黄、硫黄、桃仁、红花、槐花、虎掌、狼牙、荛花、生鼠、溲疏、木?、苏木、甘遂，俱忌。】
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　疮疡全书【 宋 窦汉卿】
　　产前不治证
　　妇人产前，咽喉痛而脉浮者不治;面赤而目睛上视者不治;面黑汗出者不治;心胸紧满，吐痰不出者不治;自利不治;气促。四肢厥冷者不治;心中怔仲，?前红甚，舌卷面赤，目上视者，不治。血气攻心欲绝，面红不治，自利喘不治;手足厥冷不治;潮热往来，时发?语，不治;?腹胀急不治;喉中或雷声或呛食不治。
　　济生方【 宋 严用和】
　　恶阻
　　恶阻者，即俗所谓恶食也。治疗之法，顺气理血，豁痰导水，然后平安。
　　?妇心下愦闷，吐逆不食，恶闻食气，头运，四肢百节烦痛，多卧少起，宜旋覆半夏汤。
　　?娠恶阻，病酢心，?中冷，腹痛吐逆，不喜饮，人参半夏汤。
　　?娠胃虚，气逆呕吐不食，缩砂散。
　　子烦
　　?娠四月受少阴君火气以养精，六月受少阳相火以养气。所以多苦烦闷。又有两月而苦烦闷者，由母将理失宜，七情伤感，心惊胆怯而然也，麦门冬汤。
　　校正时贤治法
　　问曰：?娠叁两月胎动不安者何?答曰：男女阴阳会通，血气调匀，乃成其孕。设若下血腹痛，盖由子宫久虚，致令胎堕，其危甚于正产。若?娠曾受此苦，可预服杜仲圆以养胎。
　　问曰：胎动腹痛者何?答曰：胎动腹痛，其理不一。盖缘饮食冷热动风毒物，或因再交摇动骨节，伤犯胞胎，其候多呕，气不调和，或服热药太过，气血相千，急服顺药安胎。不然，变成漏胎，则难安矣。或如圣汤亦可。
　　问曰：胎漏经血妄行者何?答曰：?娠成形，胎息未实，或因房室惊触，劳力过度，伤动胞胎，或食毒物，致令子宫虚滑，经血淋沥，若不急治，败血凑心，子母难保，日渐胎乾，危亡不久。
　　问曰：?娠面赤口苦，舌乾心烦腹胀者何?答曰：盖缘恣情饮酒，因食桃、梨、李、羊、?、面、鱼腥毒物，致令百节?疼，大小便秘结，可服归凉节命散。
　　问曰：胎冷腹胀虚痛，两胁虚鸣，脐下冷疼欲泄，小便频数，大便虚滑者何?答曰：胎气既全，子形成质，或食瓜果甘甜冷物，当风取凉，受不时之气，则令胎冷，子身不能安处，皮毛疼痛，筋骨拘急，手足挛拳，致使母有危证，急服安胎和气散。
　　问曰：?娠心神忪悸，睡里多惊，两胁膨胀腹满，连脐急痛，坐卧不宁，气急逼迫胎惊者何?答曰：胎气既成，五?安养，皆因气闷，或为喧唿，心忪悸乱，致令胎惊，筋骨伤痛，四肢不安，急煎大圣散，安保胎孕则无危矣。
　　问曰：怀孕月数未满半产者何?答曰：本因?腑虚微，气衰血弱，病起相感，精气攻?，侵损荣卫，有伤胞胎，以致损落，名曰半产。急宜补治，可保安宁，稍缓变成虚劳，不可医也。养新去瘀，补虚扶危，芎?补中汤。
　　问曰：?娠小便淋沥者何?答曰：本因调摄失宜，子?气虚，盖缘酒色过度，伤其血气，致水?闭?，遂成淋沥，名曰子淋。宜服安荣散，通利小便。
　　问曰：?娠下痢赤白者何?答曰：盖因冷物伤脾，辛酸损胃，冷热不调，胎气不安，气血凝滞，下痢频频，时有时无，或赤或白，肠鸣后重，谷道疼痛，急服蒙姜黄连圆，不问冷热二证，皆可服之。腹中(疒?)痛，下痢心下急满者，当归芍药汤。
　　问曰：?娠外感风寒，浑身壮热，眼运头旋者何?答曰：盖因风寒客于皮肤，伤于荣卫，或洗项背，或当风取凉，致令头目昏痛，憎寒发热，甚至心?烦闷。大抵产前二命所?，不可轻易妄投汤剂。感冒之初，止宜进芎苏散以发散表邪，其病自愈。
　　问曰：?娠疟疾者何?答曰：荣卫虚弱，脾胃不足，或感风寒，或伤生冷，传成疟疾，急服驱邪散。莫待吐逆，见物不思，卒难医疗。
　　问曰：?娠喘急，两胁刺痛胀满者何?答曰：盖因五?不利，气血虚羸，因食生冷，或发热憎寒，?青面白，筋脉拘挛，骨节?痛，皮毛乾?，上气喘急，大便不通，呕吐频频，平安散主之。
　　问曰：?娠头旋目运，视物不见，?项肿核者何?答曰：盖因胎气有伤肝?，毒热上攻，太阳穴痛，呕逆，背项拘急，致令眼运生花，若加涎壅，危在片时，急煎消风散散之。






　　问曰：小腹虚胀者何?答曰：因食硬物伤胎，胎既受病，传于脾胃，脾胃气虚，冷逼小腹，状若奔豚[奔豚　塬作「奔脉」，据文意改。]，或腰重，大便秘?，两胁虚鸣，宜服胜金散，温中下气即安矣。
　　儒门事亲【 元 张从政】
　　子?
　　妇人童身九月而?哑不言者，是胞之络脉不相续也。故经曰无治也。然虽有是言，不若煎玉烛散二两，水半碗同煎至七分，去滓，入蜜少许，放温，时时呷之。令肺火下降，肺金自清，则声?出，肺主声音故也。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　丹溪心法【 元 朱震亨】
　　金匮当归散论
　　妇人有孕则碍脾，运化迟而生湿，湿而生热。古人用白?、黄芩为安胎之圣药，盖白?补脾燥湿，黄芩清热故也。况?娠赖血培养，此方有当归、川芎、芍药，以补血尤为备也。服此药则易产，所生男女兼无胎毒，则痘疹亦稀，无病易育，而聪明智慧不假言矣。?试?验。
　　调治法
　　凡?娠调理，以四物去地黄加白?、黄芩为末，常服甚效。
　　产前当清热养血。
　　产妇因火动胎逆，上作喘急者，急用条芩、香附之类为末调下。
　　堕胎乃气虚血热，黄芩安胎，乃上中二焦药，能降火下行。
　　益母草即茺蔚子，治产前产后诸病，能行血养血，难产可煎作膏。地黄膏、牛膝膏皆可用。
　　怀?爱物乃一?之虚，假如肝?之虚，肝气止能生胎，无余用也。又云：不能荣其肝，肝虚故爱酸物。
　　产前安胎，白?、黄芩为妙药也。条芩，安胎圣药也。俗人不知，以为寒而不敢用，反谓温热之药可养胎。殊不知产前宜清热，令血循经而不妄行，故能养胎。
　　胎热将临月，以叁补丸加炒香附、炒白芍蒸饼为丸服。抑热以叁补丸，用地黄膏丸。
　　有孕八九个月，必用顺气，须用枳壳、紫苏梗。
　　胎前病痉，多由风寒湿乘虚而感，皆从太阳经治之。
　　天行不息，所以生生而无穷。茺蔚子活血行气，有补阴之妙，命名益母，以其行中有补也。故曰胎前无滞，产后无虚。
　　安胎用黄芩，必取细挺沉实置之水中不浮起者为佳。






　　胎漏属气虚有热，用四物汤加阿胶珠、白?、条芩、香附、砂仁，加糯米，白水煎服。
　　妇人怀胎，亦有气遏水道而虚肿者，此但顺气安脾，饮食无阻，既产而肿自消。
　　凡妇人胎前诸疾，只须以四物汤为主，看证加减调治。如觉腹中烦闷，口苦厌食，不问月数多少，本方加白?、条芩、砂仁煎服。如五六个月后，胎动不安，或逆抢逼心，本方加阿胶、艾叶、砂仁、枳壳、条芩、白?、野苎根，入金银同煎服。如气血虚心烦，脉虚大无力，或怔忡手颤，及时有微热，本方加人参、白?、黄芩、甘草、酸枣仁、远志、麦门冬、地骨皮等药。如五六个月前无故下血，或因事下血，本方加条芩、白?、甘草、白芷、茅根、地榆、桑寄生之类。如七八个月前后，面耳及四肢浮肿，本方加茯苓、泽泻、白?、条芩、炒栀子、厚朴、甘草梢、麦门冬之类。如孕中忽然口噤吐沫，不省人事，言语错乱，本方合二陈汤加麦冬、竹茹、远志、石菖蒲之类。如感冒风寒，头痛发热，或身体疼痛，本方合小柴胡汤，或更加细辛、白芷、防风、羌活等药。如二叁个月内，呕吐恶心，不纳饮食，谓之恶阻，本方去地黄加陈皮、半夏、砂仁、神?、藿香、麦芽、苍?、白?之类。或因事动胎，致胎不安，动撞不已，及下血欲堕，本方加人参、白?、白茯苓、条芩、白芷、桑寄生、砂仁、阿胶珠、甘草等药。或时有白浊白带，本方加白茯苓、陈皮、苍?、半夏、神?、牡蛎、龙骨之类。如无故腹痛泻利清水，或发热胎动不安，本方加白?、茯苓、猪苓、泽泻、苍?、诃子、陈皮、砂仁、神?、乾姜之类。
　　怀孕者脉主洪数，若胎前脉细小?弱者死。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人胎前门__中医</title>
<link>
					
　　格致余论【 元 朱震亨】
　　胎堕
　　阳施阴化，胎孕乃成。血气虚损，不足荣养，其胎自堕。或劳怒伤情，内火便动，亦能动胎。推塬其本，皆因于热火能消物，造化自然。《病源》乃谓风冷伤于子?而堕，此未得病情者也。予见贾氏妇但有孕至叁个月左右必堕，诊其脉，左手大而无力，重取则?，如其少血也。以其妙年，只补中气，使血自荣。时正初夏，教以浓煎白?汤，下黄芩末一钱，服叁四十贴，遂得保全而生。因而思之，堕于内热而虚者，于理为多。曰热曰虚，当分轻重，好生之工，幸毋轻视。
　　转胞
　　转胞病，胎妇之禀受弱者，忧闷多者，性急躁者，食味厚者，大率有之。古方皆用滑利疏导药，鲜有应效。因思胞为胎所堕，展在一边，胞系了戾不通耳。胎若举起，悬在中央，胞系得疏，水道自行。然胎之坠下，必有其由。一日，吴宅宠人患此，脉之两手似?，重取则弦，然左手稍和。余曰：此得之忧患。?为血少气多，弦为有饮。血少则胞弱而不能自举，气多有饮，中焦不清而溢，此胞之所以避而就下，故坠。遂以四物汤加参、?、半夏、陈处、生甘草、生姜，空心饮，随以指探喉中，吐出药汁，俟少顷气足，又与一贴;次早亦然。如是与八贴而安。此法未为的确，恐偶中耳。后又?用数人，亦效，未知果如何耶?仲景云：妇人本肥盛且举自满全，羸瘦且举空减，胞系了戾亦致胞转。其义未详，必有能知之者。
　　医垒元戎【 元 王海藏】
　　诸六合汤法
　　若血虚而腹痛，微汗而恶风，四物汤加肉桂，谓之腹痛六合。若风眩运，如秦艽、羌活，谓之风六合。若气虚弱，起则无力，?然而倒，如厚朴、陈皮，谓之气六合。若发热而烦，不能睡卧者，加黄连、栀子，谓之热六合。若虚寒，脉微自汗，气难?息，清便自调，如乾姜、附子，谓之寒六合。若中湿，身沉重无力，身凉微汗，如白?、茯苓，谓之湿六合。
　　若妇人筋骨肢节痛，及头痛脉弦，憎寒如疟，宜治风六合，用四物汤四两，防风、羌活各一两。
　　若血气上?心腹，肋下满闷，宜治气六合，用四物汤四两，木香、槟榔各一两。
　　若脐下虚冷，腹痛及腰嵴节间闷痛小腹痛者，宜延胡六合，用四物汤四两，延胡、苦楝各一两，碎炒焦。
　　若气充经脉，故月事频，?脐下多痛，宜芍药六合，用四物汤四两，芍药一两。
　　若经事欲行，脐腹绞痛，临经痛者，血?也，宜八物汤，用四物汤四两，延胡、苦楝碎炒焦、槟榔、木香各一两。
　　若经水过多，别无余证，宜黄芩六合，用四物汤四两，黄芩、白?各一两。
　　若经水?少，宜四物汤内加葵花煎，又加红花、血见愁。若虚劳气弱，?嗽喘满，宜厚朴六合，用四物汤四两，厚朴姜?一两，枳实麸炒半两。
　　若妇人伤寒汗下后，饮食减少血虚者，宜八物汤，用四物汤四两，黄芪、甘草、茯苓、白?各一两。
　　若?娠伤寒中风，表虚自汗，头痛项强，身热恶寒，脉浮而弱，太阳经病，宜表虚六合扬，用四物汤四两，桂枝、地骨皮各七钱。
　　若?娠伤寒，头痛身热无汗，脉浮紧，太阳经病，宜表实六合扬，用四物汤四两，麻黄、细辛各半两。
　　若?娠伤寒，中风湿之气，肢节烦疼，脉浮而热，头痛，太阳标病也，宜风湿六合汤，用四物汤四两，防风、苍??各七钱。
　　若?娠伤寒，下后过经不愈，温毒发斑如锦文，宜升麻六合汤，用四物汤四两，升麻、连翘各七钱。
　　若?娠伤寒，?胁满痛而脉弦，少阳也，宜柴胡六合扬，用四物汤四两，柴胡、黄芩各七钱。
　　若?娠伤寒，大便硬，小便赤，气满而脉沉数，阳明太阳本病也，急下之，宜大黄六合汤，用四物汤四两，大黄半两，桃仁十个去皮尖麸炒。
　　若?娠伤寒汗下后，?嗽不止者，宜人参六合汤，用四物汤四两，人参、五味子各五钱。
　　若?娠伤寒汗下后，虚痞胀满者，阳明本虚也，宜厚朴六合扬，用四物汤四两，厚朴、枳实麸炒各半两。
　　若?娠伤寒汗下后不得眠者，宜栀子六合汤，用四物汤四两，栀子、黄芩各半两。
　　若?娠伤寒，身热大渴，蒸蒸而烦，脉长而大者，宜石膏六合汤，用四物汤四两，石膏、知母各半两。
　　若?娠伤寒，小便不利，太阳本病，宜茯苓六合汤，用四物汤四两，茯苓、泽泻各半两。
　　若?娠伤寒太阳本病，小便赤如血状者，宜琥珀六合汤，用四物汤四两，琥珀、茯苓各半两。
　　若?娠伤寒汗下后，滑血不止，胎气损者，宜胶、艾各半两，一方加甘草同上。一方加乾姜、甘草、黄芪。
　　若?娠伤寒，四肢拘急，身凉微汗，腹中痛，脉沉而迟，少阴病也，宜附子六合汤，用四物汤四两，附子炮去皮脐、肉桂各半两。
　　若赤白带下，宜香桂六合汤，用四物汤四两，肉桂、香附子各半两。
　　若?娠伤寒，畜血证，不宜堕胎药下之，宜四物大黄汤下之，用四物汤加生地黄、酒浸大黄主之。
　　若虚热病，四物与参苏饮相合，名补心汤主之。






　　若四肢肿痛，不能举动，四物苍?各半汤主之。
　　若治燥结，四物与调胃承气汤各半，为玉烛散。
　　若流湿润燥，宜四物理中各半汤。
　　若保胎气，令人有子，四物与缩砂四君子汤各半，名八珍汤。若热与血相搏，口舌乾渴饮水，如(艹舌)蒌、麦门冬。若腹中剌痛，恶物不下，如当归、芍药。若血崩者，加生地黄、蒲黄、黄芩。若头昏项强者，加柴胡、黄芩。若因热生风者，加川芎、柴胡、防风。若?秘?者，加大黄、桃仁。若滑?者，加官桂、附子。若呕者，加白?、人参、生姜。若大渴者，加知母、石膏。若发寒热者，如乾生姜、牡丹皮、芍药、柴胡。若水停心下微吐逆者，加猪苓、茯苓、防己。若虚寒似伤寒者，加人参、柴胡、防风。若产妇诸证各随六经，以四物与仲景药各半服之，其效如神。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人临产门__中医</title>
<link>
					妇人临产门 
　　黄帝素问
　　腹中论
　　帝曰：何以知怀子之且生也?岐伯曰：身有病而无邪脉也。
　　【?　夫气主生物，血主成物。怀子者，血气之相和也。且生者，谓血气之所以成胎者，虚?于腹中而无经脉之牵带，故至十月之期，可虚脱而出。当知月事怀?之血，在气分而不在经脉也。身有病者，月事不来也。无邪脉者，血气和平也。】
　　脉经【 晋 王叔和】
　　离经脉
　　怀?离经，其脉浮，设腹痛引腰嵴，为今欲生也。但离经者不病也。又法，妇人欲生，其脉离经，夜半觉，日中则生也。






　　千金方【 唐 孙思邈】
　　产难论
　　产妇虽是秽恶，然将痛之时，及未产已产，并不得令死丧污秽家人来视之则生难，若已产者则伤儿也。凡欲产时，特忌多人瞻视，惟得二叁人在旁，待产讫，乃可告语诸人也。若人众看视，无不难产。
　　凡产妇，第一不得匆匆忙怕，旁人极须稳审，皆不得预缓预急及忧悒，忧悒则难产。若腹痛，眼中火生，此儿?转未即生也。儿出讫，一切人及母，皆忌问是男是女，勿令母看视秽污。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人临产门__中医</title>
<link>
					
　　妇人良方【 宋 陈自明】
　　将护孕妇论
　　凡?娠至临月，当安神定虑，时常步履，不可多睡饱食，过饮酒醴、杂药。宜先贴产图，依位密铺?帐，预请老练稳婆，备办汤药器物。欲产时，不可多人喧?怆惶，但用老妇二人扶行，及凭物站立。若见浆水，腰腹痛甚，是胎离其经，令产母仰卧，令儿转身，头向产门，用药催生坐草。若心烦，用水调服白蜜一匙。觉?，吃糜粥少许。勿令饥渴，恐乏其力。不可强服催药早于坐草，慎之。
　　月空方位例
　　正月、叁月、五月、七月、九月、十一月在丙壬。
　　二月、四月、六月、八月、十月、十二月在甲庚。
　　逐月安产藏衣忌向方位
　　凡安产藏衣方位，并于卧阁内分布。《太平圣惠方》云，凡?妇初入月，便写产图一本，以朱书某月某日，空贴在某位。如正月在丙壬，可于壬位安产妇?帐;丙位藏衣之类，贴产房北壁。若值闰月，只看节气用之。又云：每月产图，有雷公、招摇、运鬼力士、天狗、轩辕、大时、咸池、丰隆、吴时、白虎、大夫、天侯、狂虎，凡此十叁神，并从月建易其位。所谓月空者，按《内经》云：月廓空无写。王冰注云：论月轮中空日也。即非十叁神之数。今《太平圣惠方》以六阳月在丙壬，以六阴月在甲庚，正如《外?》所言：正月在丙壬，至十二月在甲庚之类，其理一也。但《外?》言之详，《圣惠》言之简，今人多从其简。或云：凡逐月安产藏衣，并向月德、月空方位，所有十叁神煞，并从节气更换。若交次月节，便作次月用书产图者非也。假如正月十四日立春，若?妇十叁旦乳卧，岂可作去年十二月用?必依月分用之乃是。若依节气使换，则天德、月德所在差矣。然月空与任谓之中天空颇相类。议者以为天空者，非十叁神之数。盖课中有天乙，贵人其位无可与对者，故此空是谓天空。值此神百事不宜，止宜安产妇?帐藏衣之类耳。《集圣历》云：天德正月在丁，二月在坤，叁月在壬，四月在辛，五月在乾，六月在甲，七月在癸，八月在艮，九月在丙，十月在乙，十一月在巽，十二月在天。
　　又《堪舆历》有游年、白虎、杀神在太岁后一辰。如太岁卯，则白虎在寅，余?此推之。若产及藏衣犯之，则子母皆不利。
　　【 王子亨云：《难产逆生论》称犯一切神杀固有是理。然亦有自然难产，儿自逆生者，及产肠俱下者，产已则?如故。此非疾病所致。气血所主，天下之理，盖有不可穷诘者，亦宜知之。】
　　安产藏衣十叁神吉凶方位
　　藏衣　安产 　 运鬼力士　雷公　招摇　轩辕
　　吉方　吉方　 大时　咸池　丰隆　吴时　天狗
　　狂虎　天侯　大夫　白虎
　　正月　壬丙艮寅寅卯辰辰辰午申酉戌
　　二月　坤【 甲庚】 乾亥卯子丑未巳酉巳戌亥
　　叁月　丙壬坤申辰酉戌戌午子寅亥子
　　四月　甲庚巽巳巳午未丑未酉亥子丑
　　五月　丙壬艮寅午卯辰辰申子申丑寅
　　六月　庚甲乾亥未子丑未酉卯巳寅卯
　　七月　丙壬坤申申【 子酉】 戌戌戌子寅卯辰
　　八月　【 庚艮】 甲巽巳酉 【 酉午】 戌丑亥卯亥辰巳
　　九月　丙壬艮寅戌卯辰辰子午申巳午
　　十月　庚甲乾亥亥子丑未丑卯巳午未
　　十一月　【 壬巽】 丙坤申子酉戌戌寅午寅未申
　　十二月　庚甲巽巳丑午未丑卯酉亥申酉
　　推妇人行年法
　　生气方　产妇宜向之坐卧，及产帐向之开门，大吉。
　　反支月　遇此月即铺灰，上用牛皮或马驴皮讫，铺草，勿令恶血污地，吉。
　　祸害月　不得于其上产，又不得向之二便，避之大吉。
　　绝命方　不得于其上产，又不得向之大小便，避之大吉。






　　悬尸日　遇此日产不得攀绳，宜悬马辔攀之，大吉。
　　闭肚方　临月至满月并不得向之大小便及弃不净之水，谨之吉。
　　八?方　产帐不得向之开门，忌之大吉。
　　生气方反支月 祸害方 绝命方 悬尸日 闭肚方 八?方 产母 卦宜 宜唤
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人临产门__中医</title>
<link>
					
　　证治?绳【 明 王肯堂】
　　催生法
　　滑以流通?滞，苦以驱逐闭塞，香以开窍逐血。气滞者行气，胞浆先被疲困者固血。






　　下死胎法
　　寒者热以行之，热者凉以行之，燥者滑以润之，危急者毒以下之。
　　脉法辨讹
　　欲产之妇脉离经，沉细而滑也同名。夜半觉痛应分诞，来日日午定知生。此四句往往误解。按《脉经》曰：离经，其脉浮，腹痛引腰嵴，为欲生也。但离经者不产也。又云：其脉离经夜半觉，日中则生也。经者常也，谓离其常处为离经，假如孕妇昨日见左沉实为男之脉，今日或脉浮，是离其寻常之脉，而异于昨日，又且腹痛，知是将诞也。通真子引《难经》一唿叁至曰离经为解，李??又引《难经》一唿一至曰离经，以解沉细而滑，皆非也。《难经》言损至二至虽同名离经，其脉与理则不同。且《脉经》明言离经其脉浮也，不曾引援《难经》之文。合《脉诀》因其言脉浮，又添沉细而滑，同名离经，盖以前所诊男女脉，或云浮大为女，若只脉浮为离经，若平常见浮大为女之脉，安辨离经?故又增沉细而滑，以见离为浮大之常经，为常滑也。《圣惠方》云：夜半子时觉腹痛，来日午时必定生产。谓子午相?，正半日时数也。通真子曰：夜半痛，日午生。此言恐未为的。又曰：腹痛而腰不痛，未产也。若腹痛连腰痛甚者，即产。所以然者，肾?于腰，胞?于肾故也。诊其尺脉转急，如切绳转珠者，即产也。生产有难易，痛来有紧慢，安可定以半日?当以活法。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人临产门__中医</title>
<link>
					
　　妇人秘科【 明 万全】
　　催生法
　　凡临产一二日间艰难者，只以加减五苓散主之。如过二叁日，人事强实，饮食能进者，此胞浆乾?也，加味四物汤调益元散主之。如过二叁日，人事困顿饮食少者，此中气不足，不能运动其胎也，加味四君子汤主之。如叁四五日不产，或胎死腹中者，夺命丹主之。
　　救逆产
　　凡儿逆生，切不可使针刺足心及盐涂之法，儿痛上奔，母命难存。






　　救碍产
　　凡碍产宜令产母仰卧，稳婆用灯审视，看脐带绊着儿之何处，仔细以手法轻轻取脱，不可造次。
　　盘肠产
　　当产之时，母肠先出，盘露于外，子随后生，生后而肠不即收，盖由平日气虚，不能敛束。血热易于流动，下元不固，关键不牢故也。欲免此苦者，宜于此后无孕时，多服地黄丸加五味子一两、桂一两，以固下元之关键;及有孕时，多服胡连丸加人参一两以补气;又服叁补丸以凉血。如滑胎瘦胎之药，不可轻服。于入月之时，再服八物汤加诃子、瞿麦、蜜炙粟壳，服十余剂，庶可免矣。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人临产门__中医</title>
<link>
					
　　景岳全书【 明 张介宾】
　　催生法
　　临盆将产，腹痛已甚，凡催生之药，无如脱花煎，少用肉桂五七分为最稳最妙。若气虚无力者，加人参二叁钱。虚甚者，任意加用之。
　　凡?娠胎元完足，弥月而产，熟落有期，非可催也，所谓催生者，亦不过助其血气而利导之耳。直待临期，乃可用脱花煎或滑胎煎，随证加减主之。或经日久，产母困倦难生，俱宜服滑胎煎以助其气血，令儿速生。其有气虚无力，艰于传送者，必用独参汤，随多随少，接济其力，皆为催生要法。若期未至而妄用行气导血等剂，以为催生，亦犹摘方苞之萼，揠宋人之苗耳。
　　将产占卜问神
　　?娠将产，不可占卜问神，如巫觋之徒，哄吓谋利，妄言凶险，祷神祈保，产妇闻之，致坐疑惧。夫忧虑则气结滞而不顺，多至难产，所宜戒也。






　　?娠调补气血
　　胎前清气，产后补血，此亦不可拘泥。若脾胃不健，气血不充，必当预为调补，不然，临产必多患难。
　　论滑胎
　　?娠滑胎之法，惟?其生产之期，易而且速。而难易之由，则在血之盈虚，不在药之滑利。盖血多则润而产必易，血亏则?而产必难。故于未产之前，但宜以培养气血为主，而预为之地。如四物汤、滑胎煎、五福饮、小营煎、八珍汤之类。即皆滑胎之要药。若不知此而过用滑利等物;或产期未近无火无滞，而妄用清火行气沉降苦寒等药，必能暗残营气，走泄真阴，多致血亏气陷，反为临期大害。若果肥盛气实者，则紫苏饮、保生无忧散、滑胎枳壳散之类，皆可择用。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人临产门__中医</title>
<link>
					
　　妇人临产门方
　　一蜕散【 丹溪】 　治产难。
　　蛇蜕全者，一条　蚕蜕纸方圆，一尺
　　右烧存性为末，温酒调下。
　　叁蜕散【 《入门》】 　一名催生散，一名蛇蜕散。治难产及横逆产，或子死腹中。
　　蛇蜕一条　蝉蜕十四枚，俱全者　男头??子大
　　右俱烧存性为末，作二服，温酒调下。一方用胎?。一方仍以小针刺儿足心叁七下，擦盐少许即生。
　　叁蜕六一散【 丹溪】 　一名滑胎散，催生神效。
　　益元散一两　男子头??子大，香油熬化　蛇蜕全者，一条　蝉蜕全者，五枚　穿山甲一片
　　右各烧存性为末，用?水煎二沸，入?灰调服立下。
　　龙蜕散【 《得效方》】 　催生秘传。
　　蝉蜕一头　天蛇蜕一条，并烧存性　滑石　冬葵子微炒，各一两
　　右为末，每一钱，顺流水微温调服，不可使热汤。
　　黑龙丹【 丹溪】 　治产难及死胎不下，胎衣不下，产后儿枕痛，血迷血运，一切危急垂死者，灌药得下无不活，神验不可言。
　　五灵脂　当归　川芎　良姜　熟地黄各一两
　　右?，盛砂盒，纸筋盐泥固济，炭十斤煅，候冷取出，却入百草霜叁钱。硫黄、乳香各一钱半，花蕊石煅、琥珀各一钱，研细末酢?煳和丸弹子大，每一丸入姜汁、童便，温酒中细研服之。
　　催生散【 《正传》】 治产难。
　　白芷炒黑　百草霜　滑石各等分
　　右为末，芎归汤煎水调下二叁钱。
　　霹灵丹【 《入门》】 　一名霹雳夺命丹。治临产蓦然气痿，目翻口噤，面黑层青，口中沫出，子母俱殒，两脸微红，子死母活，急用此救之。
　　蛇蜕一条　蚕蜕纸并烧存性，二钱　乳香五分　男子头?烧灰　路上左脚草鞋烧存性，各一钱　黑铅二钱半　水银七分半，二物入铫中火上熔化结砂子研细
　　右为末，以?猪心血和丸梧子大，金箔为衣，每取二叁丸，倒流水送下;如不下，化开灌之。
　　如神丹【 《正传》】 　治难产不下。
　　巴豆叁枚　?麻子七粒，并去壳　麝香少许
　　右叁味，捏作饼子贴脐中，分产即以温汤洗去。歌曰：巴叁?七脱衣裳，细研如泥入麝香。捏作弹丸脐下贴，须臾子母便分张。
　　如圣膏【 《入门》】 　治难产及死胎不下，十分危急者。
　　巴豆十六枚，去壳　?麻子四十九粒，去壳　麝香二钱
　　右同捣如泥，摊绢帛上贴脐上一时，产下即洗去。
　　下死胎方【 《良方》】 　一名千金神速汤。双胎一死一生，用此则死者出，生者安。
　　蟹介一升　大甘草五钱，半生半炒






　　右，东流水十盏，煎至叁盏，去滓，入阿胶一两，半生半炒，令消化，分二叁次顿服。药?宜东向，用苇为薪。
　　香桂散【 《正传》】 　下死胎。
　　桂心叁钱　麝香半钱
　　右为末作一贴，温酒调下，须臾即下。一方当门子一枚，桂枝末二钱。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人临产门__中医</title>
<link>
					
　　妇人临产门单方
　　难产，日久浆水下多，胞乾儿不得下：香油、白蜜各一碗，火上煎微沸，调滑石末一两，搅服之;外以油蜜涂母脐腹上，即验。【 《医?》】
　　死胎着嵴不下，气欲死：猪脂、自蜜各十升，醇酒二升，合煎取二升，分温两服即下。【 《良方》】
　　死胎不下：用黄牯牛粪热涂母腹上，即出。【 《正传》】
　　胞衣不下：用童尿一升，生姜、葱白各叁钱，煎数沸，热服之。【 《本草》】
　　又方：以葱白浓煎汤熏洗下部即下。【 俗方】
　　?娠热病，胎死腹中：用鹿角屑一两，水一盏，葱白五茎，豆豉半合，同煎至六分，去滓，分温二服。【 《?绳》】
　　妇人横逆难产，子死腹中：先用黑豆一大合炒熟，水与童便合煎服，神效。
　　逆生，儿脚先出。取其父名，书儿足下，即顺生。
　　横生：用兔丝子为末，酒调服一钱匕，米饮调亦得。又方，如车前子等分。
　　难产：用香油、白蜜、小便和匀各半盏，调益母草末服即下。【 《本草》，下同】
　　难产五六日，不得分娩，疲困虚乏：用光明水胶二两，微火焙，好酒一斤半，煎滚入胶候烊，再入新?子一枚，盐一钱匕，搅匀放温，令产母坐椅上，伸腰大口，作二次服，觉小腹重即生。
　　又方：取本夫?带五寸烧存性，酒调服下。
　　难产及胞衣不下：?子叁枚，破入酢搅服，立产。
　　催生落胞，并产后恶血不下：兔头骨和毛髓烧为灰作末，酒下一钱，妙。
　　难产催生：猫头骨、兔头骨各一个，火煅研为末，每二钱，芎归汤煎水调下即产。狸头骨尤妙。【 《正传》】
　　又方：清油、白蜜等分，以猪肝煮水调服，即效。【 《入门》】
　　又方：柑橘瓤阴乾，烧存性研末，温酒服二钱。【 《集效方》】
　　又方：蚕布袋一张，蛇蜕一条，入新瓦中，以盐泥固煅为末，以榆白皮汤调服。【 《集成方》】
　　又方：真珠末一两，酒服，立出。【 《千金》，下同】
　　胞衣不下：真珠一两研末，苦酒服。
　　子死腹中：真珠末二两，酒服，立出。【 《外?》】
　　难产催生：用龟甲烧末，酒服方寸匕。【 《本草》】
　　又方：桂末加麝香少许酒下，比之水银等药不损人。【 何氏方】
　　临产之初，先脱产妇寻常所穿衣，以笼?头及?口则易产，勿令产母知。《【 得效》，下同】
　　又方：取赤马皮铺之，令产母坐其上，则催生易产。






　　又方：取?皮毛即飞生也，产母手持之即产。
　　又方：海马，两手各把一枚，即验。【 《本草》】
　　横生逆产，胞衣不下：用蛇蜕炒焦为末，向东，酒服一刀圭即顺。
　　又方：用盐泥将蛇蜕固煅研二钱，榆白汤服。【 《博救方》】
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人临产门__中医</title>
<link>
					
　　妇人临产门针灸
　　《千金方》曰：难产针两肩井，入一寸泻之，须臾即分娩。催生难产及死胎，刺太?八分，百息、合谷并补之。
　　叁阴交五分泻，立时分解。又灸足小指节叁壮。
　　产子上?逼心，针巨阙。令正坐，用抱头抱腰，微偃针入六分，留七唿，得气即泻，立?。如子掏母心，生下手心有针痕。子顶母心，人中有痕，向后枕骨有痕，是其验也。神效。或合谷叁分，留叁唿补之;叁阴交五分，泻十吸。
　　横产难产，右脚小指尖头灸叁壮，立产。
　　又法：独阴同上法，取灸七壮，禁刺;合谷补之;叁阴交泻之。
　　小腹大，字难，嗌乾嗜饮，侠脐疝，刺中封入四分，灸叁壮，穴在踝前一寸半，伸足取之。
　　字难，若胞衣不出，泄风，从头至足，刺??入五分，炙叁壮，穴在足外踝后跟骨上。
　　乳难，子上抢心，若胞不出，众气尽乱，腹中绞痛，不得反息，正仰卧，屈一膝，伸一膝，并气?针上入叁寸，气至泻之，穴在归来下二寸动脉应手。
　　乳难，子上?心，阴疝，刺?门入七分，灸五壮，穴在府舍下，上去大横五寸。
　　《医学入门》曰：通经催生，俱泻合谷、叁里、至阴叁穴;虚者补合谷，泻至阴。






　　死胎不下，泻叁阴交。
　　胞衣不下，泻照海、内关。
　　难产及胞衣不下，于右脚小指头上即至阴穴灸之，炷如小麦大，叁五壮立下。
　　《古今医统》曰：产妇用力努出肛门，灸百会穴自愈。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人临产门__中医</title>
<link>
					
　　妇人临产门医案
　　《史记》仓公传曰：?川王美人怀子而不乳，来召臣意，臣意往，饮以茛(艹砀)药一撮，以酒饮之，旋乳。臣意?诊其脉而脉躁，躁者有余病，即饮以消石一剂出血，血如豆比五六枚。
　　《彝坚志》云：政和中蔡鲁公之孙妇有孕，及期而病，国医皆以为阳证伤寒，惧胎堕，不敢投以凉剂。张锐至，视之曰：儿虚胎十月，将产矣，何药之能败?即以常法与药，且使倍服之，半日而儿生，病亦失去。明日，其妇大泄而喉闭不入食，众医?指其疵，且曰：二疾如冰炭，又产蓐甫近，虽司命无如之何矣!张曰：无庸忧也。将使即日愈。乃取药数十粒使吞之，咽喉即通，下泄亦止。及满月，鲁公酌酒为寿曰：君术通神，吾不敢知，敢问一药而愈二疾，何也?张曰：此于经无所载，特以意处之。向者所用药，乃附子理中丸，裹以紫雪尔。方喉闭不通，非至寒药不为用，既以下?，则消释无余，其得至腹中者，附子力也，故一服而两疾愈。公大加?异。
　　《儒门事亲》曰：武安胡产祥之妻，临难月痛喘以凉膈散二两，四物汤二两，(石卜)硝一两，分作二服煎，令冷服之。一服病减大半，次服病痊矣。产之后第六日，血迷，又用凉膈散二两，四物汤叁两，(石卜)硝一两，都作一服，大下紫黑水。其人至今肥健。戴人常曰：孕妇有病，当十月九月内，(石卜)硝无碍，八月者当忌之，七月却无妨，谓阳月也。十月者，已成形矣。
　　一孕妇年二十余，临产，召稳媪叁人，其二媪极拽妇之臂，其一媪头抵妇之腹，更以两手扳其腰，极力为之，胎死于腹，良久乃下，儿亦如血，乃稳媪杀之也。岂知瓜熟自落，何必如此乎?其妇因兹经脉断闭，腹如刀剜，大渴不止，小溲闭绝。主病者禁水不与饮，口舌枯燥，牙齿黧黑，臭不可闻，食饮不下，皆愦欲死。戴人先以冰雪水恣意饮之，约二升许，痛缓渴止，次以舟车丸、通经散，前后五六服，下数十行，食大进;仍以桂苓甘露散、六一散、柴胡饮子等调之，半月获安。
　　一妇人临产，召村妪数人侍焉。先产一臂出，妪不识轻重，拽之，臂为之断，子死于腹，其母面青身冷，汗??不绝，时微喘呜唿，病家甘于死。忽有人曰：张戴人有奇见，试问之!戴人曰：命在须臾，针药无及。急取秤钩续以壮绳，以膏涂其钩，令其母分两足向外偃坐，左右各一人脚上立足，次以钩钩其死胎，命一壮力妇倒身拽出死胎，下败血五七升，其母昏困不省，待少顷，以冰水灌之，渐咽二口，大醒，食进;次日，以四物汤调血，数日方愈。戴人常曰：产后无他事，因侍妪非其人，转为害耳。
　　《医学纲目》曰：陈良甫治一妇人有孕七个月，远归，忽然胎上?心而痛，坐卧不安，两医治之无效，遂说胎已死矣，用?麻子研烂，加麝香调贴脐上以下之，命在垂亡。召陈诊视，两尺脉绝，他脉平和，陈问二医作何证治之?答曰：死胎也。陈曰：何以知之?曰：两尺脉沉绝，以此知之。陈曰：此说出何经?二医无答。陈曰：此子悬也。若是胎死，却有辨处：面赤舌青，子死母活;面青舌赤唾沫，母死子活;?口俱青，母子俱死。今面不赤。口不青，其子未死，是胎上逼心，宜以紫苏饮子治之。至十服而胎遂下矣。
　　《薛己医案》曰：一?妇腹胀，小便不利，吐逆，诸医杂进温胃宽气等药服之，反吐，转加胀满凑心。验之，胎死已久，服下死胎药不能通，因得鲤鱼汤。其论曰：?妇通身肿满，或心?急胀，名曰胎水。遂去?妇?前看之，?肚不分，急以鲤鱼汤叁五服，大小便皆下恶水，肿消胀去，方得分娩死胎。此证盖因怀?腹大，不自知觉，人人皆谓?娠孕如此，终不知胎水之患也。
　　一?妇五月，服剪红丸而胎堕，及腹胀痛，乃服破血之剂，痛益甚，手不敢近。余曰：此峻药重伤脾胃也。用八珍倍加参、芪、半夏、乳香、没药二剂而痛止，数剂而安。
　　荆妇孟冬分娩艰难，劳伤元气，产子已死，用油纸捻烧断脐带，借其气以?之，俄顷忽作声。此儿后无伤食作泻之证，可见前法之功不诬。世用刀器断脐带，子母致危者，竟不知其由矣。且稳婆又喜平日常施小惠，得其用心，兼以安慰母怀，故无虞耳。一稳婆云：我止有一女，正分娩时，适当巡街侍御行牌取我视其室分娩，女因惊骇未产而死。后见侍御，更以威颜分付，迨视产母，胎虽顺而头偏在一边，以致难产。因畏其威，不敢施手，由是其子母俱不能救。
　　地官李孟卿娶叁十五岁女为继室，?娠虑其?产，索加味归芎汤四剂备用。果产门不开，止服一剂，顿然分娩。
　　上舍费怀德之室，产门不开，两日未生，服前药十剂，即时而产。怀德传服此方，用者无有不验。
　　一妇人分娩最难，至四十?娠下血甚多，产门不开，与前汤一剂，又以无忧散斤许煎熟，时时饮之，以助其血而产。






　　一稳婆之女，勤苦负重，?娠，腹中阴冷重坠，口中甚秽，余意其胎已死，令视其舌青黑，与(石卜)硝半两许服之，化下秽水而安。
　　一妇人胎死，服(石卜)硝下秽水，肢体倦怠，气息奄奄，用四君子为主，佐以四物、姜、桂调补而愈。
　　一妇人胞衣不出，?腹胀痛，手不敢近，用滚酒下失笑散一剂，恶露胎衣并下。
　　一产妇胎衣不出，腹作痛，手按痛稍缓，此气虚而不能送出也，用无忧散而下。前证常询诸稳婆云：宜服益母草丸;或就以产妇头?入口作呕，胎衣自出。其胎衣不出必死。授与前法甚效。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人临产门__中医</title>
<link>
					
　　济生方【 宋 严用和】
　　滑胎论
　　怀?十月，形体成就，入月合进瘦胎易产之药。今世多用枳壳散，非为不是，若胎气肥实，可以服之。况枳壳、大腹皮能瘦胎，胎气本怯，岂宜又瘦之也?不若进救生散，安胎益气，令子紧小无病易产，多少稳当。
　　横生倒产
　　凡横生倒产，皆因平日不能忌口，恣情多食，五?气滞，六腑不和，胎气既肥，或用力太早，胎受惊触，急用瘦胎金液圆，其儿身自顺生矣。
　　欲产运闷
　　欲产忽然气血运闷，不省人事，盖因用力太过，脉理衰微，精神困倦，心?痞闷，眼运口噤，面青?直，命在须臾，急用来?散。
　　胞肥难产
　　胞肥难产者何?身居富贵，口厌甘肥，聚乐不常，食物无度，既饱便卧，致令胞胎肥厚，根蒂坚固，行动气急，盖缘不曾预服瘦胎之药，致于临产，必是难生。入月可服无忧散，则易生矣。
　　坐草
　　坐草蓦然气痿，目翻口噤者何?盖因恣意喜怒，遂致卫竭荣枯，胎转难动，坐草时用性过多，腹痛又不能熟忍，目翻口噤，面黑?青，沫出口中，子母俱殒。若两脸微红，子死母活，用霹雳夺命丹急救之。






　　河间六书【 金 刘完素】
　　总论
　　子死腹中及血暴下，胞乾而不能产者，宜服半夏汤。胎死不下，宜叁一承气汤。盖风热燥?紧敛，则产户不得自然开通，其证逆，脉弦数而?，面赤或青，或变五色，腹满急痛喘闷，胎已不动者是也。手足温而脉滑者，只为难产，但宜滑胎催生，慎不可下也。
　　胎死不下者，前叁一承气汤一服，调下益元散五钱，须臾，更频用油浆调益元散温服。前后俱下而胎下，可活产母也。夫难产或死胎不下，皆由风热燥?紧敛结滞而不能舒缓，故产户不得自然开通，此药力至则结滞频开而产矣。后慎不可温补而反生燥热也。
				</link>
</item>
<item>
<title>古今图书集成妇科：妇人临产门__中医</title>
<link>
					
　　儒门事亲【 元 张从政】
　　难产
　　凡妇人难产者，皆因燥?紧敛，故产户不得开通，宜先于降诞之月，自入月之日，用长流水调益元散，日叁服，产必易。产后亦无一切虚热气血不和之疾。如未入月，则不宜服之，以滑石滑胎故也。
　　丹溪心法【 元 朱震亨】
　　治法
　　难产，气血虚故也。此盖九月十月之际不谨守者有之。亦有气血凝滞而不能转运者。临月时，用野天麻熬膏，白汤调。下油蜜小便和极匀。
　　切脉法
　　凡?妇脉细匀，易产。大浮缓，火气散，难产。
　　验死胎法
　　胎死腹中，则产母面青，指甲青，?舌青，口臭。如两脸微红，则母活子死。
　　格致余论【 元 朱震亨】
　　难产论
　　世之难产者，往往见于郁闷安佚之人，富贵奉养之家，若贫贱辛苦者无有也。方书止有瘦胎饮一论，而其方为湖阳公主作也，实非极至之言。何者?每见有用此方者，其难自若。余族妹苦于难产，后遇胎孕则触而去之，余甚悯焉。视其形肥而勤于针指，构思旬日，忽自悟曰：此正与湖阳公主相反。彼奉养之人，其气必实，耗其气，使和平，故易产。今形肥知其气虚，久坐知其不运，而其气愈弱，其胞胎因母气弱不能自运耳。当补其母之气，则身健而易产。今其有孕至五六个月，遂于大全方紫苏饮加补气药与十数贴，因得男而甚快。后遂以此方随母之形色性禀，参以时令加减与之，无不应者。因名其方曰大达生散。
　　医学纲目【 明 楼英】






　　论杨子建伤产法
　　杨子建十产论中，有伤产一法，最为切要，慎勿轻忽也。凡十月未足，腹痛或作或止，或痛不甚者，名曰弄痛，非正产之候;或腹虽痛甚而腰不甚者，非正产之候;胎高未陷下者，非正产之候;谷道未挺迸者，非正产之候;水浆未破血未出者，非正产之候;浆血虽出而腹不痛者，非正产之候。凡未有正产候，且令扶行熟忍;如行不得，或凭物坐之，或安卧之，或服安胎药一二服即止。慎勿妄服催生药饵，怆惶致令产妇忧恐而挫其志。务要产妇宽心存养调停，亦令坐婆先说解谕之。如觉心中烦闷，可依方取白蜜一匙，新汲水调下。切勿妄乱用力，先困其母。直待子逼门户，腰重痛极，眼中如火，谷道挺迸时，是正产候，方可用力，并服催生药也。余男妇于未产一月已前，腰腹俱痛，全似将产，其痛至甚，但遇巳牌稍止，如此者将十余日，计无所出，因阅此条，遂与安胎药加参、?数服，间与肉味养之，由是平?不痛。又二十余日，始产一男。是时若妄动，乱用力，并服催生等药，立见危亡矣。
　　论杨子建横产偏产碍产倒产四法
　　杨子建十产论中，有横产、偏产、碍产、倒产四法。若看生之人，非精良妙手，不可依用此法，恐恣其愚以伤人命。按倒产者，今世往往随其倒足生下，并无后患，子母双全，不必依推足上之法亦可。又碍产往往肚带有缠在儿顶上，而儿头自出在产门外，看生之人，以手拨其肚带，从儿头顶过而下之者;又有肚带缠在顶上一匝，而儿与胞衣自然同下者，皆无妨，不必以此碍产法入产门拨下也。
				</link>
</item>

</channel>