<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>让自己成为同事们知心朋友
 </title>
<link>
	  
	　　工作了，总抽不出太多的时间去交友，于是老是担心自己的知心朋友将会越来越少。[cnduty.com]报道:其实这种担心根本是没有必要的，因为与您同在一个单位，或者就在一个办公室的同事，其实就是您最好的交友对象，您完全可以用心地投入，把与同事间的关系搞好，争取让同事都能成为自己的知心朋友。不过在您想让同事成为您自己的知心朋友之前，您是否扪心自问一下，您自己是否已经成为同事的知心朋友了吗？如果您想让自己成为同事的知心朋友，请必须做好下面的事项： 

　　1、要学会安慰和鼓励同事 
　　俗话说危难显真情。如果同事自己或者家中遇到什么不幸，工作情绪非常低落时，往往最需要人的安慰和鼓励，也只有在此时同事才会对帮助他的人感激不尽。这时，您应该学会安慰和鼓励同事，让同事把心中的烦恼和痛苦诉说出来，帮助同事解决困难，分减痛苦。同事一旦把心中不顺心的事情说出来后，痛苦郁闷的感觉就会逐渐消失了，而您此时每一句话语对同事来说不啻于是一种甜蜜。 
　　2、遇事勤于向同事求援 
　　有许多人遇到自己不能解决的困难时，总是难于向别人启齿，或者不希望给别人带来麻烦，这是不对的。因为一方面您不向您别人求援，别人就不知道您的困难，那么您就失去了一个解决困难的机会；另外一方面您不向您别人求援，别人就会误认为您是一个怕麻烦的人，以后别人一旦有事自然就不会和您倾吐衷肠了。因此大家日后在遇到困难事情时，应该勤于向同事求援，这样反而能表明你对同事的信赖，从而能进一步融洽与同事的关系，加深与同事之间的感情。良好的人际关系是以互相帮助为前提的。因此，求助他人，在一般情况下是可以的。当然，要讲究分寸，尽量不要使人家为难。 
　　3、要学会成人之美 
　　要真心对待同事也体现在褒和贬上。例如在单位举行的总结会上，您应该学会恰如其分地夸奖同事的特长和优点，在群众中树立他的威信；如果发现同事的缺点或者有什么不对的地方，应该在与他单独相处时，实事求是地指出他存在的不足和缺点，并帮助他一起来完善自己。 
　　4、不能得理不饶人 
　　如果您是一位嘴巴不肯饶人的人，那么您在与同事交谈时，一定要学会克制自己，不能总想在嘴巴上占尽同事的便宜，否则时间长了，同事就会逐渐疏远您的。例如，有些人喜欢说别人的笑话，讨人家的便宜，虽是玩笑，也绝不肯以自己吃亏而告终；有些人喜欢争辩，有理要争理，没理也要争三分；有些人不论国家大事，还是日常生活小事，一见对方有破绽，就死死抓住不放，非要让对方败下阵来不可；有些人对本来就争不清的问题，也想要争个水落石出；有些人常常主动出击，人家不说他，他总是先说人家。 
　　5、有什么大事及时报告给大家 
　　与别人相处最忌讳的就是私心太重，一个人如果时时刻刻只关心自己，对他人的事情不闻不问，那么这个人肯定是不会受大家欢迎的。例如，单位里发物品、领奖金等，你先知道了，或者已经领了，一声不响的坐在那里，像没事似的，从不向大家通报一下，有些东西可以代领的，也从不帮人领一下。这样几次下来，别人自然会有想法，觉得你太不合群，缺乏共同意识和协作精神。以后他们有事先知道了，或有东西先领了，也就有可能不告诉你。如此下去，彼此的关系就不会和谐了。因此，您一定记住，把自己融入到集体中，把集体的事情当作自己的事情。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>如何有效与上级沟通
 </title>
<link>
	  
	1、 要拥有良好的向上沟通的主观意识。
有人说“要当好管理者，要先当好被管理者”作为下属要时刻保持主动与领导沟通的意识，领导工作往往比较较繁忙，而无法顾及得面面俱到，保持主动与领导沟通的意识十分重要，不要仅仅埋头于工作而忽视与上级的主动沟通，还要有效展示自我，让你的能力和努力得到上级的高度肯定，只有与领导保持有效的沟通，方能获得领导器重而得到更多的机会和空间。其次要持真诚的尊重领导的态度，领导能做到今天的位置，大多是其自己努力的结果，但领导不可能事事都能作出“圣君名主”之决断，领导时有失误，在某些方面可能还不如你，千万不要因此而有居高临下之感而滋生傲气，只能给工作徒增阻力，尊重领导是“臣道”之中的首要前提原则，要有效表达反对意见，懂得智慧说“不”！第三要换位思考，如果我是领导我该如何处理此事而寻求对上级领导处理方法的理解！　　 
2、 寻找对路的向上沟通方法与渠道。<?xml:namespace prefix = o ns = urn:schemas-microsoft-com:office:office />
寻找合适的沟通方法与渠道十分重要。我们日常上报领导的日报、周报等在现实工作中常常被我们变成了“呼悠”应付领导差事的工具，如何有效利用日报等常规沟通工具向上达成有效沟通的效果是我们每一个被管理者要认真思考和对待的问题。被管理者要善于研究上级领导的个性与做事风格，根据领导的个性寻找到一种有效且简洁的沟通方式是沟通成功的关键！当沟通渠道被外因所阻隔要及时建立起新的沟通渠道，时刻让领导知道你在做什么？做到什么程度？遇到什么困难？需要什么帮助？一定要让你的领导知道，不要期盼你遇到问题的时候，领导都能未卜先知且能及时伸出援助之手，有效的沟通是达成成功的唯一途径！其次要掌握良好的沟通时机，善于抓住沟通契机，不一定非要在正式场合与上班时间，也不要仅仅限于工作方面上的沟通，偶尔沟通沟通其他的方面的事情也能有效增进你与领导的默契！ 
3、 有效的沟通技巧。
在给足领导面子的同时不要丢失了自我个性，千万不要失了智慧。领导手上掌握着你急需的大量资源，不要抱怨领导对你的不重视或是偏见，首先去反省自己！与领导的沟通是否出现了障碍？沟通的方式是否正确？与领导沟通不等同于虚溜拍马，沟通中首先要学会倾听，对领导的指导要加以领悟与揣摩，在表达自己意见时要让上级感到这是他自己的意见，巧妙借领导的口陈述自己的观点，赢得领导的认同与好感，让沟通成为工作有效的润滑剂而不是误会的开端。[]日常工作中有时侯由于沟通方式或时机等不当，造成与领导沟通出现危机，让领导产生误会与不信任时，要及时寻找合适的时机积极主动的给予解释清楚，从而化解领导的“心结”。　　
　　向上沟通不同于普通的与下级和同级的沟通，很多沟通的技巧和方法要因人因时因地而定，多总结多积累，方能达成有效的沟通效果，成为管理管理者的高人

      
	</link>
</item>
<item>
<title>老板语言魅力表现在哪里?
 </title>
<link>
	  
	 某企业总经理何女士是一位非常有个性的女能人，她工作上热情 高，能力强，年轻漂亮，充满一种健康向上的力量。在事业上也是一位非常 成功的企业家。纵观她的优点，最大的长处是她总是那么谦虚、关心人，待人体贴，对下属更是如此，娓娓动听的话语充满了女性的温柔。
 高超的语言技巧可以增强一个人的语言魅力。特别是对于企业家来说更是如此。 
 有一位采访过她的记者曾这样生动地写道：“不论你来自何方，只要有 机会与她相处，她总是把你当作是她屋里唯一的重要客人。当你与她说话时，她的眼神、语言总会让你忘了面对的是一名赫赫有名的总经理，而是与你亲密相伴的朋友。她会认真地倾听你的意见，让你大胆地发表自己的意见和观点。如果有别人在场，她并不会因为你仅是一名年轻的业务员或打字的秘书而怠慢你，仍然把你当作她的朋友一样热情对待。”
 这种与人为善的优点、使得肃穆的总经理办公室的气氛一下子有如公园中湖岸柳阴下那般温馨。事实上，不少成功的经理，待人接物总是那样谦虚和随和，只不过玛丽总经理在这之上又加上了一份女人特有的温馨。那么玛丽总经理讲话的魅力又表现在哪里呢？
 （1）激励了员工的士气。
 对于自己的员工做出的成绩予以充分肯定和恰如其分的表扬，这将对鼓舞士气十分有效。特别是当众表扬的话，效果就更好了。例如，在一次重大球赛结束后，获得最佳得分手的球员在接受记者采访时，当记者问到：“你今天为何表现得如此出色？”他则说：“这一切都是进攻队员共同努力、出色配合的功劳。”可以肯定地说，这位球星深谙使用表扬这一秘密武器的作用。
 （2）宣传了自己的员工。
 公司的业务员在推销或生意上的成功，虽然是在老板的率领下成功的，但在对外与宣传这件事时，不同的说法得到的社会效果则不一样。如老板可以这样说“我谈成了这笔业务。”如果用10分制来打分，这种说法可以打3分；但是如果他说：“是我们的努力，才促成了这笔生意。”则可得到6分，因为他把荣誉与部属们分享。相反，他说：“是某人与他的部门谈成了这笔生意。”那么则可以得满分。因为他把功劳有意地都归于其部门经理和下属部门员工，从而赢得了下属的尊敬和人心，这种感情投资长期下去，会使公司和总经理受益匪浅。长远看，这种做法比一味地自我吹嘘效果更好。
 （3）光彩了自己的形象。
 把自己成功的硕果同别人共享，并不是一件劳而无获的赔本买卖。这不是那种他得多了，你就得少了的加减法。在这种分享的过程中，也不会因为你付出得太多，你就所剩无几。相反你会得到更多。因为对一位只会把功劳占为己有的经理来说，旁人或下属对他的自我欣赏总会感到厌烦的，时间长了，老板就脱离员工成了孤家寡人。玛丽总经理的语言的秘诀就是把老板讲话中的“我”换成“我们”或“你的”那样的字眼，她的谈话就变得非常吸引人了。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>离职员工：仇人or朋友？如何让离职员工成为企业的财富？
 </title>
<link>
	  
	离职员工：仇人or朋友？　　员工离职，往往令企业HR和业务部门领导非常头疼，特别是核心领袖人员的离职，往往给企业带来很大的损失，甚至带走一些“干将”和商业机密，因此离职员工常被视作企业的“叛徒”、“仇人”。特别是高科技企业，非常担心核心员工的离职。调查表明，选择非常担心的企业中，高科技企业占到了45.5%，排在第二位的是制造行业，比例为27.3%。高科技行业是知识密集型，核心人员的保留对于企业技术优势等核心竞争力的保持影响极大。仇人还是朋友？这对企业是一个挑战。　　　　案例一：离职后成对簿公堂　　2008年11月，腾讯公司正式向深圳福田法院起诉15名涉嫌集体跳槽的员工，原因是这些员工违反竞业禁止义务，跳槽到对手公司。腾讯对一批跳槽的基层技术人员提出起诉，诉状已寄到这些员工家中，给他们的工作与生活造成麻烦。腾讯强调，这是维护自身合法权益的正当行为。但相关员工认为腾讯未支付竞业禁止补偿，因此该协议并不成立。　　点评：离职后员工与企业对簿公堂，这在目前越来越多这样的例子，泄露商业机密、违反竞业禁止义务，跳槽到对手公司。看起来主要是员工的错误，然而，如果如果当初公司能与员工签订竞业协议，并支付竞业禁止补偿。让员工“保证”不将自己的核心技术透露出去，又岂会如此不愉快呢？　　案例二：离职时遭公司克扣　　小刘在一家小广告公司工作，因为自身发展的原因，希望跳槽到一家大的媒体。广告公司的老板于是在各方面刁难她，例如故意拖拉，不给她办离职手续，屡次约定的办理时间均给她“放鸽子”；给他布置超级多工作量的事情，让她完成不了，然后“扣工资”。最后，实在觉得留不住，就用各种名目，扣除了她不少钱，小刘非常愤恨，只想早日离开。　　点评：虽然公司占了点小便宜，扣了员工不少钱，但是员工怀着愤恨的心离开公司，肯定会散布企业的负面消息，破坏企业形象，给企业造成不良影响。而且会告诉在公司的同事，降低在职员工的忠诚度，或者恶意泄露公司的技术，管理等等机密。公司在处理员工离职时显然有失风度，该放手时就放手，善待员工，员工自然会带着感恩之心离开，或许以后还会再回来。 　　优秀公司的离职员工管理方法：　　太和顾问公司资深顾问金可冶指出，离职员工也是一种财富，最好用人性化的方式，给离职员工留下良好的口碑，将员工当成好朋友看待，这样能使离职员工重新感受到企业的优越性，他们将可能成为公司最主要的“客户”。大家可以借鉴一下优秀公司的离职员工管理办法：　　惠普公司――握手话别：陪送“嫁妆”　　惠普（美国）公司有一家子公司，该公司对待跳槽的员工是：不指责、不强留，利索地放人，握手话别。一个离开惠普出去创业的人说：惠普每年要花不少钱用在人才培训上，有的人来惠普就是为了镀金，学了本事待价而沽。对此，公司的管理层认为，人家愿意来，说明惠普有很大吸引力；人家想走，强留也不会安心。再说，电脑业本来流动率就高，当初选进的人才不见得都符合惠普的要求。退一步说，一些优秀人才到外面去服务，也是惠普对社会的贡献，也符合惠普一贯坚持的“互胜”精神。　　麦肯锡公司――建立名录：一网打尽　　麦肯锡咨询公司有一本著名的“麦肯锡校友录”，即离职员工的花名册。他们将员工离职视为“毕业离校”，离职员工就是他们遍布各处的“校友”，其中不乏CEO、高级管理人员、教授和政治家。麦肯锡的管理者深知，随着这些离职咨询师职业生涯的发展，他们将会成为其潜在客户，无疑会形成一大笔资源。麦肯锡一直投巨资用于培育其遍布各行业的“毕业生网络”，事实证明，这一独特的投资为公司带来了巨大的回报。[1][2]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>离职员工：仇人or朋友？如何让离职员工成为企业的财富？
 </title>
<link>
	  
	　　Bain公司――真心牵挂：人走心连　　世界著名的管理咨询公司Bain公司专门设立了旧雇员关系管理主管，负责跟踪离职员工的职业生涯变化情况。为记录这些变化情况，公司还建有一个前雇员关系数据库，其中存有北美地区1000多名前雇员资料，不但包括他们职业生涯的变化信息，甚至还包括结婚生子之类的细节。Bain公司定期向那些曾在公司效力的前雇员发送内部通讯，邀请他们参加公司的聚会活动。如此感情投资，也是为了有朝一日能有效利用这些“跑了”的人力资源。　　摩托罗拉――不计前嫌：好马回头　　摩托罗拉非常重视好马的回头，为此有一套非常科学完备的“回聘”制度。首先“回聘”的目的是为了给拥有公司需要的工作知识和技能的前任员工提供工作机会，它的适用范围是所有那些主动提出辞职的前任公司常规雇员。为了鼓励“核心人才”的回槽，公司制定的相应的服务年限计算办法是：。假如前雇员在6个月之内被重新聘用，他/她以前服务年限将累计计算，如果超过6个月，仅按照他/她以前服务年限提供奖励；如果员工6个月之内被重新聘用，且在辞职前已经是正式员工，可以免除试用期。如果前雇员超过6个月才被重新聘用，试用期按照新员工执行。　　[]小调查：　　经济危机下企业为保留关键人才所采取的行动：　　太和顾问调查表明，目前经济危机下企业主要采取以下行动保留关键人才：　　第一位选择最多的措施依次是：“提高基本工资”、“完善职业发展机制”、“设计长期激励计划”。　　　　第二位选择最多的措施依次是：“完善职业发展机制”、“安排有挑战的工作”、“保持或增加奖金”。　　第三位选择最多的措施依次是：“安排有挑战的工作”、“完善职业发展机制”、“注重企业文化建设”。上一页[1][2]
      
	</link>
</item>
<item>
<title>上司犯错误下属怎么办
 </title>
<link>
	  
	下属有错误，领导或委婉批评，或当面指出，都是天经地义的事，员工也不会有很大意见;可是当领导犯错了，员工们又该如何对待?是好心好意指出来?还是装作没看见，不理不睬?众多职场人士为此头疼不已……
　　七嘴八舌谈方法：
　　上司观点：具体问题具体对待，巧用方法指出来
　　与上司打交道是世界上最有学问的事，做得好了，职场上一帆风顺，可是一旦得罪老板，那日后说不定会有很多小鞋穿。在老板犯错这件事上，应该具体问题具体对待，对于特别独断的老板，员工为了自己的饭碗，还是少说为妙。对于一些比较理性的老板来说，员工可以找恰当的方法帮他指出来，比如私下聚会委婉提醒，或者以旁人的故事来隐喻，或者通过短信、邮件等方式提示，聪明的老板自会理解员工的良苦用心，并会感激他，毕竟这是帮助人的事情。
　　――海峰 私企老板
　　员工方法：冷处理
　　下属怎么对待上司的错误，不能简单地一概而论，因为其中的影响因素太多，这就需要下属根据实际情况采取相应的措施。记得有一次，我和上司争论一个他明显错误的问题，我始终坚持自己的观点，结果气得上司差点高血压发作，从此我知道，绝不和身体不好的上司进行激烈的争论。我们有时候急于让别人接受自己的观点，但实际情况是每个人在遇到一个对立的观点时往往需要花时间去转变，所以，当你认为上司有错时，应当多点细心和耐心!学会忍受别人的不足，也是一种成熟的表现。
　　―― 阿睿 律师
　　故事一：违法行为，坚决制止
　　雷丽 女 23岁 会计
　　雷丽遇到一件烦恼的事：税务部门要查账，老板想漏税，希望她能做份假账来应付检查。接到这个指示后，雷丽很为难，尽管平时也听说过做假账的事，可是刚从学校毕业出来的她还是接受不了，毕竟这是违法的事。“该怎么办?”雷丽脑海里不时闪现着这个难题。
　　专家支招：柏明顿人力资源管理咨询公司高级顾问师李丰涛
　　老板也是普通人，也会犯错，他想通过做假账来达到减税等目的，这种心理是可以理解的，但雷丽必须明白做假账是违反国家法律法规的，如果跟着老板一起犯错，必将遭到严惩。害了自己也害了公司，所以她应该规劝老板不能做假账，以免带来更大危害，这也是为公司考虑。
　　故事二：不要在背后议论
　　朱志远 男 26岁 经理助理
　　朱志远被老板当众狂批，他感到既气愤又尴尬。原来，两天前，老板让他预订个会议室，朱志远打电话去后勤部门落实了这件事。可是今天早上，当他们提前10分钟赶到会议室时，里面却有其他部门在开会。老板当时就发火了，责骂朱志远办事不力。后来朱志远了解到当时那个部门是临时开会，而且马上就结束。“老板没一点耐心，不了解情况就乱发火。”朱志远委屈的语气中带有很多不满。
　　专家支招：高级职业顾问师李丰涛
　　作为当事员工，在遇到这种情况，应在当面稍微解释一下，如果上司不听解释，就暂时沉默，切记不能当众顶撞领导，然后等大家散场之后，单独跟领导说明事情的始末。千万不要在背后议论，这是职场大忌。
　　故事三：共同商量，一起解决
　　阿刚 男 25岁 售后服务
　　阿刚的部门领导是从销售部转过来的，刚上任就宣布了新的工作方式及考评标准：退货率尽量控制到0，办不到的扣除奖金。阿刚听了后叫苦连天，老板把他售前的管理方案全搬到这里来，可有时候，产品质量确实有问题，客户执意要退。阿刚觉得老板不了解实情，有些瞎指挥，自己却又无可奈何。
　　专家支招：智联招聘高级顾问吴凡
　　建议下属冷静看清楚问题产生的前因后果，不要轻易下结论，随时告诫自己一条职场定律：领导之所以能够成为自己的领导，一定是有他的过人之处，安静地观察一段时间也不妨是一种应变之策;一段时间后，如果确实有问题，下属就要做好详细的准备工作，将公司原有的工作方式，大家的想法及时告之上司，共同解决问题。
　　调查：六成上司没有为 自己的错误道过歉
　　下属犯错后都会及时向上司讲明情况，道歉反思，可是作为上司，当他们犯错时，又是如何处理的?前程无忧网对此做过一项调查，调查显示：有六成上司没有为自己的错误行为道过歉。对此，网友们有不同的理解，有人认为：上司是在摆架子，轻易认错会显得自己无能。也有激进者认为：作为上司，已经习惯了指手画脚，却从来不审视自己。
　　当然，上司也有自己的说法。一名部门主管谈道：“很多时候，我也能认识到自己的错误，可是却不知道如何跟下属道歉。”难道这样就可以成为不道歉的理由吗?员工们可不这样认为，据调查，97?的职场人认为道歉和职位高低无关，无论采取哪些方式，或是当面道歉，或是私下道歉都可以，只要勇敢面对就是好领导。

      
	</link>
</item>
<item>
<title>和善变老板的相处。
 </title>
<link>
	  
	不知道是不是所有老板都是善变的，还是个别老板是善变的，但至少我的体会是智商高的老板、知识型的老板是较为善变的，至少，我的老板是这样的。善变的老板经常会让下属无所适从，往往会是徒增太多的挫折感觉，业绩方面也会受到很大的影响，但我们也不能因为老板是善变的就一定选择离开，谁知道下一个老板是不是更善变呢？回避不是最终解决问题最好方法是，遇到善变的老板，还是应该尽最大努力，考虑和善变的老板如何相处并工作，并把工作做好才是更主要的，当然，这个还是建立在老板善变的程度还不至于彻底影响工作的推进为基础，否则，那也只能另谋他途，继续只能是彼此浪费更多的时间和精力。<?xml:namespace prefix = o ns = urn:schemas-microsoft-com:office:office />
因此[]提意：
1）善变的老板容易偏听偏信，遇到发现老板有偏见的时候，应该及时向老板反应正确的信息，尽量把事实的一面和盘托出为上策，因为，即使是善变的老板也是讲道理的，也还是尊重客观事实的。所以和老板的及时沟通很重要。
2）善变的老板思维很活跃，一方面，对刚布置的工作会马上就想得到结果，另一方面，很快会彻底推翻原来的工作要求，全面不管工作是否已经开始，是否已经投入。这个方面，我的体会是，老板布置的工作越快了解清楚越好，尽快的比较详尽的专业的了解工作的具体情况，并尽量的能通过了解的方式提供一些专业的成熟的意见或方案供老板选择，有的时候老板至所以思维这么活跃，变来变去，主要还是因为他不是很了解具体的情况，想到了一面就会随时变化，这就需要我们做下属的把情况了解清楚并提供专业的选择方案，这样的话老板变动的次数就会大大降低。但你在做具体的了解工作前，应该想尽一些办法让老板把他要办的具体的目的、要达到的目标表达清楚，并让你自己明白你要做什么和能做什么，这样，才能顺利的进行了解并提供专业的选择方案。
3）学会复述或者回复的方式。要知道，善变的老板也常常容易颠覆自己原来的说法，会说“我什么时候这么说过了，我怎么会是这种意思”，这种情况下，我们总要保留老板的颜面，总不至于通过录音或者其他更极端的方式让老板承认的，如果坚持这么做的话后果肯定是你再也不用面对他这样善变的老板了，轻松到是轻松了，但下一步你可能会面对更善变的老板，那又怎么办呢？但我们也不能太被动吧，总要有点办法来面对并解决这种问题的，办法总比困难多嘛！现在很多公司都上OA系统或者其他软件系统，我们可以通过邮件的方式或其他电子方式和老板进一步沟通，通过复述或者回复的形式，让老板把原来表达的意思能清楚的固化下来也很重要，当然，如果是面对面的沟通，可以通过口头的方式再复述一遍，也是很好的方式。总的来说，这种方式可能不能100%解决问题，但至少能把大多数问题解决了。
4）善变的老板对人的要求实际是高的，他也会需要你更专业、更成熟、思维也需要快速应变，因此，我们需要多学习，多了解，多让自己的知识和能力和老板的要求适应，也是一种应对的方案。
总的来说，面对善变的老板是好事，也有可能是坏事，你怎么去理解怎么去做，绝大多数情况下会变成你想要的方案。未来，我们也需要更了解善变老板的类型，让我们做的更好

      
	</link>
</item>
<item>
<title>人际交往常见心理障碍
 </title>
<link>
	  
	1．自负 
　　只关心个人的需要，强调自己的感受，在人际交往中表现为目中无人。与同伴相聚，不高兴时会不分场合地乱发脾气，高兴时则海阔天空、手舞足蹈讲个痛快，全然不考虑别人的情绪和别人的态度。另外，在对自己与别人的关系上，过高地估计了彼此的亲密度，讲一些不该讲的话。这种过于亲昵的行为，反而会使人出于心理防范而与之疏远。 
　　2．忌妒 
　　西班牙作家赛万斯指出：“忌妒者总是用望远镜观察一切，在望远镜中，小物体变大，矮个子变成巨人，疑点变成事实。”忌妒是对与自己有联系的、而强过自己的人的一种不服、不悦、失落、仇视、甚至带有某种破坏性的危险情感，是通过把自己与他人进行对比，而产生的一种消极心态。当看到与自己有某种联系的人取得了比自己优越的地位或成绩，便产生一种忌恨心理；当对方面临或陷入灾难时，就隔岸观火，幸灾乐祸；甚至借助造谣、中伤、刁难、穿小鞋等手段贬低他人，安慰自己。正如黑格尔所说：“有忌妒心的人自己不能完成伟大事业，便尽量去低估他人的伟大，贬低他人的伟大性使之与他本人相齐。 
　　忌妒的特点是：针对性―与自己有联系的人；对等性―往往是和自己职业、层次、年龄相似而超过自己的人；潜隐性―大多数忌妒心理潜伏较深，体现行为时较为隐秘。 
　　3．多疑 
　　这是人际交往中的一种不好的心理品质，可以说是友谊之树的蚀虫。正如英国哲学家培根说的：“多疑之心犹如蝙蝠，它总是在黄昏中起飞。这种心情是迷陷人的，又是乱人心智的。它能使你陷入迷惘，混淆敌友，从而破坏人的事业。”具有多疑心理的人，往往先在主观上设定他人对自己不满，然后在生活中寻找证据。带着以邻为壑的心理，必然把无中生有的事实强加于人，甚至把别人的善意曲解为恶意。这是一种狭隘的、片面的、缺乏根据的一种盲目想象。 
　　4．自卑 
　　美国心理学家的研究表明，儿童时期如果各项活动取得成绩而得到老师、家长及同伴的认可、支持和赞许，便会增强他们的自信心、求知欲，内心获得一种快乐和满足，就会养成一种勤奋好学的良好习惯。相反，他们会产生一种受挫感和自卑感。个体自卑感的形成主要是社会环境长期影响的结果。 
　　自卑的浅层感受是别人看不起自己，而深层的理解是自己看不起自己，即缺乏自信。 
　　5．干涉 
　　心理学研究发现，人人需要一个不受侵犯的生活空间；同样，人人也需要有一个自我的心理空间。再亲密的朋友，也有个人的内心隐秘，有一个不愿向他人坦露的内心世界。有的人在相处中，偏偏喜欢询问、打听，传播他人的私事，这种人热衷于探听别人的情况，并不一定有什么实际目的，仅仅是以刺探别人隐私而沾沾自喜的低层次的心理满足而已。 
　　6．羞怯 
　　羞怯心理是绝大多数人都会有的一种心理。具有这种心理的人，往往在交际场所或大庭广众之下，羞于启齿或害怕见人。由于过分的焦虑和不必要的担心，使得人们在言语上吱吱唔唔，行动上手足失措。长此下来，会不利于同他人正常交往。 
　　7．敌视 
　　这是交际中比较严重的一种心理障碍。这种人总是以仇视的目光对待别人。这种心理或许来自童年时期被家庭环境使人受到的虐待从而使他产生别人仇视我，我仇视一切人的心理。对不如自己的人以不宽容表示敌视；对比自己厉害的人用敢怒不敢言的方式表示敌视；对处境与己类似的人则用攻击、中伤的方式表示敌视。使周围的人随时有遭受其伤害的危险，而不愿与之往来。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>表达方式会影响人际关系
 </title>
<link>
	  
	申申和男友小严虽然感情很好，但相处总有不愉快的时候。比如小严出差回来，两人相见时，小严会兴高采烈地讲一路上的新鲜事情，但说着说着，他就发现申申的目光开始转向别处。申申觉得小严虽然人回来了，但心还在外面，他老在滔滔不绝地说外面发生的事情，可这与她有什么相干？然而，小严并不知道她的心思，每次申申的眼光开始散漫，或者把话题转向别处的时候，小严都觉得，申申不关心自己，对他的话总是爱理不理。 
　　其实，申申和小严彼此是相爱的，他们之间出现分歧和误会，是因为两人在用不同的方式来感受世界。 
　　申申是感受型的，受到情感关注和重视对于她来说是至关重要的，如果男友没有给她足够的情感关注，她就会觉得受到冷落。小严则是听觉型的，觉得把一路上的经历都与女友分享才是对女友爱的最好表达，女友也应该用专注的倾听来表明她对小严的关注和爱。正是因为两个人对同一件事情的感知方式不同，导致了他们之间出现误会。 
　　神经语言学对人们看待世界的方式进行了细致分析后发现：人们通过视、听、味、嗅、触这五种外感官收集外界的资料，然后，大脑会使用三种内感官对这些资料加以运用和处理。这三种内感官分别是内视觉、内听觉、内感觉。内感官使我们能够把对世界的认知有系统地储存起来，令生活更有效率。 
　　在成长过程中，每个人都不自觉地偏爱使用一种或者两种内感官。 
　　视觉型的人行动快捷，能同时兼顾几件事，多用色彩图画和照片而少用文字，说话简短，开门见山，要求环境清洁、整齐、着装舒服、颜色协调等。 
　　听觉型的人对文字敏感，说话多，说话内容详尽，绘声绘色。工作时喜欢听音乐，常有富于节奏感的身体语言。 
　　感觉型的人举止稳重、动作缓慢、不在乎好看或好听，重视人际关系，喜欢被人关怀和尊重，注重感受。 
　　一旦掌握了不同人的内感官的差异，并且利用恰当的方式来与对方磨合，就会对人际关系产生很大帮助。 
　　比如在工作中，如果你习惯于把工作埋头做好，三言两语简明扼要地把自己的工作向领导汇报，那你显然是视觉型的人。如果不巧你的老板是一个听觉型的人，那他往往会对下属做出的事情视而不见，却很在乎下属都向他汇报了什么。如果你了解了这些差异，就可以多向他做做口头汇报。 
　　生活中也是同样道理。比如小严可以拉着申申的手或者拥抱她，来告诉对方他想她，然后再讲自己的所见所闻。而申申在得到了情感上的满足之后，会通过专注地倾听，积极回应小严的讲述。这样，两人之间的感觉分歧就不会成为沟通的障碍了。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>安慰人也要讲“心技”
 </title>
<link>
	  
	当朋友伤心难过时，很多人要么好言相劝“别哭了，坚强点儿”。要么帮助分析问题，告诉他“你应该怎么做”，还有人会批评对方：“我早就给你说过……”其实，这些做法不仅不能使人得到安慰，还会使对方更加伤心。因此，安慰人也要讲心理技巧，要根据对方的心理活动，给予最贴心的抚慰。
　　要倾听对方的苦恼
　　由于生活体验、家庭背景、所受的教育等不同，形成了每个人对于苦恼的不同理解。因此，当试图去安慰一个人时，首先要理解他的苦恼。
　　安慰人，听比说重要。一颗沮丧的心需要的是温柔聆听的耳朵，而非逻辑敏锐、条理分明的脑袋。聆听是用我们的耳朵和心去听对方的声音，不要追问事情的前因后果，也不要急于做判断，要给对方空间，让他能够自由地表达自己的感受。
　　聆听时，要感同身受，对方会察觉到我们内心的波动。如果我们对他的遭遇能够“悲伤着他的悲伤，幸福着他的幸福”，对被安慰者而言，这就是给予他的最好的帮助。
　　要接纳对方的世界
　　安慰人最大的障碍，常常在于安慰者无法理解、体会、认同当事人所认为的苦恼。人们容易将苦恼的定义局限在自我所能理解的范围中，一旦超过了这个范围，就是“苦”得没有道理了。由于对他人所讲的“苦”不以为然，因此，安慰者容易在倾听的过程中产生抗拒，迫不及待地提出自己的见解。因此，安慰者需要放弃自己根深蒂固的观念，承认自己的偏见，真正站在对方的角度去看他所面临的问题。
　　心理专家说的“放下自己的世界，去接受别人的世界”，就是这个道理。最好的安慰者，是暂时放下自己，走入对方的内心世界，用他的眼光去看他的遭遇，而不妄加评断。
　　要探索对方走过的路
　　安慰者常常会感，到自己有义务为对方提出解决办法。殊不知，每个被苦恼折磨的人，在寻求安慰之前，几乎都有过一连串不断尝试、不断失败的探寻经历。所以，我们所要做的就是，探索对方走过的路，了解其抗争的经历，让他被听、被懂、被认可，并告诉他已经做得够多、够好了，这就是一种安慰。
　　心理专家提醒安慰者一个重要的观念：“安慰并不等同于治疗。治疗是要使人改变，借改变来断绝苦恼；而安慰则是肯定其苦，不试图做出断其苦恼的尝试。”实际上，在安慰人的过程中，所提供的任何解决方法都很可能会失灵或不适用，令对方再失望一次，故而不加干预、不给见解，倾听、了解并认同其苦恼，是安慰的最高原则。
　　另外，陪对方走一程也是一种安慰。对方会在你的陪伴下，觉得安全、温暖，于是倾诉痛苦，诉说他的愤恨、自责、后悔，说出所有想说的话，当他经历完暴风雨之后，内心逐渐平静下来，坦然面对自己的遭遇时，他会真心感谢你的陪伴，也觉得是靠自己的力量走过来的。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>人际交往惹人厌七种心态
 </title>
<link>
	  
	
　　人在职场，就必然要参与社会交往，社交的范围与每个人的职业、爱好、生活方式及地理位置有很大关系。现实生活中，有些人在社交中总交不上朋友，或者是交了朋友没多久，朋友又离他而去，平时和同事的关系也不融洽。究其原因，社交中的不良心理状态阻碍了人际关系的正常发展，也就是心理医生所谈到的社交病态心理。较常见的有以下几种，应努力避免：
 1.自卑心理：
 有些人容易产生自卑感，甚至自己瞧不起自己，缺乏自信，办事无胆量，畏首畏尾，随声附和，没有自己的主见。这种心理如不克服，会磨损人的独特个性。
 2.怯懦心理：
 主要见于涉世不深、阅历较浅、性格内向、不善言辞的人，由于怯懦，在社交中即使自己认为正确的事，经过深思熟虑之后，却不敢表达出来。这种心理别人也能观察出来，结果对自己产生看法，不愿成为好朋友。
 3.猜疑心理：
 有些人在社交中或是托朋友办事，往往爱用不信任的目光审视对方，无端猜疑，捕风捉影，说三道四，如有些人托朋友办事，却又向其他人打听朋友办事时说了些什么，结果影响了朋友之间的关系。
 4.逆反心理：
　　有些人总爱与别人抬杠，以说明自己标新立异，对任何一件事情，不管是非曲直，你说好，我就认为坏；你说对，我就说它错，使别人对自己产生反感。
 5.作戏心理：
　　有的人把交朋友当作逢场作戏，朝秦暮楚，见异思迁，处处应付，爱吹牛，爱说漂亮话，与某人见过一面，就会说与某人交往有多深。这种人与人交往只是做表面文章，因而没有感情深厚的朋友。
 6.贪财心理：
 有的人认为交朋友的目的就是为了“互相利用”，见到对自己有用、能给自己带来好处的朋友才交往，而且常是“过河拆桥”。这种贪图财利，沾别人光的不良心理，会使自己的人格受到损害。
 7.冷漠心理：
 有些人对各种事情只要与己无关，就冷漠看待，不闻不问，或者错误地认为言语尖刻、态度孤傲，就是“人格”，致使别人不敢接近自己，从而失去一些朋友。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>对上沟通要有“胆”
 </title>
<link>
	  
	　尽管小王的业绩比较突出，可在业务会上，上司很少表扬他，倒是那些业绩平平的同事成了上司心目中的新宠。小王几次想跟上司沟通，询问上司对他的看法，可小王每当想敲上司的办公室门时，又犹豫起来……直到有一天，还没到公司统一发工资的日子，上司却通知他去财务科领工资，他才知道被公司解聘了。小王百思不得其解。
　　原来公司领导听说小王在外偷偷兼职，有吃里扒外之嫌。其实小王是冤枉的，他根本没有在外兼职，是他的同事嫉妒他业绩出众，打小报告诬陷他的。如果小王及时跟上司沟通，事情就不会发展到这种地步。
　　小王为什么没有胆量跟上司沟通呢？这是缘于陈旧的等级观念。一般的员工总是认为沟通是上司对下级，哪有下级主动去找上司沟通的。这种偏见贻误了员工主动与上司沟通的机会，结果是背着沉重的心理负担而不能自拔。因此，企业员工要主动大胆地与上司沟通，征求上司对自己的意见，及时消除上司对自己的误解，或者了解上司的真实意图，以便更好地工作。

　　在这方面，墨子的学生耕柱做得非常好。春秋战国时期，耕柱是墨子的得意门生，不过，他老是挨墨子的责骂。有一次，墨子又责备了耕柱，耕柱觉得自己非常委屈，因为在许多门生之中，大家都公认耕柱是最优秀的人，但又偏偏常遭到墨子指责，让他没面子。一天，耕柱问墨子：“老师，难道我真的如此差劲，以致于时常遭到您老人家责骂吗？”墨子听后，毫不动肝火：“假设我现在要上太行山，依你看，我应该是用良马来拉车，还是用老牛来拖车？”耕柱回答说：“再笨的人也知道要用良马来拉车。”墨子又问：“那么，为什么不用老牛呢？”耕柱回答说：“理由非常的简单，因为良马足以担负重任，值得驱遣。”墨子说：“你答得一点也没有错，我之所以时常责骂你，也只因为你能够担负重任，值得我一再地教导与匡正你。”耕柱从墨子的解释中得到欣慰，放下了思想包袱。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>五个问题自检你的人际关系
 </title>
<link>
	  
	职场上的人际关系十分微妙复杂，稍有不慎，就会陷于被动，可以说每个在职场上摸爬滚打过的人都会对此深有感触。而及时检讨，反省自己的行为，进行积极有效的心理调整，让自己适应多变的人际关系，不失为一个增强生存能力的好办法。因此，职场中人有必要时常对以下几方面做一个自检：　　一、你会算计别人吗？　　任何人都会对别人的背后算计非常痛恨，算计别人也是职场中最危险的行为之一，这种行为所带来的后果，轻则被同事所唾弃，重则失去饭碗，甚至身败名裂。如果你经常有把事业上的竞争对手当成“仇人”、“冤家”的想法，想尽一切办法去搞垮对方的话，那么你就很有必要检讨一下了，作为老板，他绝对不希望自己的手下互相倾轧，老板希望每一个员工都能发挥自己的长处，为自己带来更多的效益，而互相排斥只会增加内耗，使自己的企业受损，周围的同事也同样讨厌那些喜欢搬弄是非、使阴招、发暗箭的人，因为每个人都希望有一个和谐宽松的工作环境，并与自己志趣相投的人共事。　　二、你经常向别人妥协吗？　　当然，在与同事的相处中还会有互相竞争的成分，因此，恰当使用接受与拒绝的态度相当重要。一个只会拒绝别人的人会招致大家的排斥，而一个只会向别人妥协的人不但自己受了委屈，而且还会被认为是老好人、能力低、不堪大任，且容易被人利用。因此在工作中要注意坚持一定原则，难免卷入诸如危害公司利益、拉帮结伙、损害他人等事件中去。遇到这样的情况要注意保持中立，避免被人利用。　　三、你喜欢过问别人的隐******私吗？　　在一个文明的环境里，每个人都应该尊重别人的隐******私。如果你发现自己对别人的隐******私产生浓厚的兴趣时，就要好好反省了。窥探别人的隐******私向来被人是个人素质低下、没有修养的行为。也许有许多情况是在无意间发生的，比如，你偶尔发现了一个好朋友的怪僻行为，并无意间告诉了他人，这样不仅会对朋友造成伤害，还会失去你们之间的友谊。偶尔的过失也许可以通过解释来弥补，但是，如果这样的事件发生过几次，那么你就要从心理上检讨自己的问题了。此外，除了学会尊重他人以外，在与同事的交往中还要保持恰当距离，注意不要随便侵入他人“领地”，以免被人视为无聊之辈。　　四、你经常带着情绪工作吗？　　如果你在工作中经常受到一些不愉快事件的影响，使自己情绪失控，那可犯了大忌。如果看到自己不喜欢的东西或事情就明显地表露出来，那么只会造成同事对你的反感。每个人都有自己的好恶，对于自己不喜欢的人或事，应尽量学会包容或保持沉默。你自己的好恶同样不一定合乎别人的观点，如果你经常轻易地评论别人，同样会招致别人的厌恶。　　五、你经常向同事借钱吗？　　处理好同事之间的经济关系相当重要。由于平时会在一起聚会游玩，发生经济往来的情况可能会比较多，最好的办法是AA制。当然，特殊情况下向同事借钱也没有什么不妥，但记得要尽快归还。如果经常向别人借钱，会被认为是个没有计划的人，别人会对你的为人处事产生不信任。记住不要轻易欠别人一块钱，并把这一点作为一个原则。当然也不要墨守成规，遇到同事因高兴的事请客时不要执意拒绝，同时记得要多说一些祝贺的话。　　以上五个方面是职场人际关系中十分敏感的区域，如果你在自查中发现了自己的行为与这些规则产生偏离，千万不要固执己见，一定要把心态调整好，努力纠正。　　职场中有许多规则需要遵守，每一个职场中人都应保持自查自省的良好习惯，有则尽快改之并适当弥补，无则也需时时警诫，以积极态度进行心理和行为的调整。只有这样，我们在职场中的人际关系才能融洽，才能在工作和生活中享受到那分融融的温情。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>电话营销的8秒钟
 </title>
<link>
	  
	在向潜在客户公司的高管进行电话营销时，你只有 8 秒钟给对方留下好印象，并让他不挂断电话。以下六步可以帮助你提高成功机会。 <?xml:namespace prefix = o ns = urn:schemas-microsoft-com:office:office />
　　1、当对方接电话时，问一声“是X总吗？”，核实其身份。 
　　2、接着是寒喧：“跟你通话十分荣幸。”或者“谢谢你接听我的电话。”要让对方觉得你有急事找他。 
　　3、接下来直接陈述你的来意。用词应简明扼要，且要涉及对方所关注的业务问题，同时证明你有能力解决它。 
　　4、报出姓名。只有当你道出意图，建立了良好信誉之后，你才可以说出自己的姓名。 
　　5、提出问题。在电话的最后几秒钟，向高管提一个问题。问题应该将对话引向下一个明确的目标，并且提出一个时限。例如，“X总，在本月底之前，我们怎样才能最快地知道，我们的方案是否得到你和你的团队更多的关注？” 
　　6、在陈述意图时[]不能让对方觉得你是一名在试图完成推销指标的推销员，而应该表现得像是“一位懂得如何及何时与他建立业务关系的志同道合的领军人物”。


      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场说话高手，怎么样才能说好话
 </title>
<link>
	  
	有个故事讲，在酒足饭饱后，国王问大臣：你们说，世界上什么最难？大臣回答：“世界上说话最难。”大臣没有说出来的隐含的意思是：说话最难，尤其是和国王说话最难。是呀，凡是有一定工作经验的人都知道，说话容易，但是要把话说到位，非常困难。有的管理者讲：我招聘人的时候，看他能力的高低，就看他说话的水平的高低。说话多么重要！到底要怎么样才能说好话呢？<?xml:namespace prefix = o ns = urn:schemas-microsoft-com:office:office />
1、说话的时机：成事不说、遂事不谏、既往不咎
成事不说就是公司或领导已经决定的事情就不要评价，不要给出自己的想法和建议，无论你认为这些建议和想法对公司有多大的好处都要坚持不说的原则。但是在公司决定以前一定要把自己的想法说出来，这是你的职责，决定事情是公司领导的事，我们要认识清楚自己的职位和存在价值，不要给出超越职权的建议和想法，否则受 到伤害的是你自己和公司。
在生活中也是一样，你太太炒菜，四个菜中只有一个好吃，你吃饭的时候会说那三个不好吃，还是说那一个好吃呢？一定是说那一个好吃，因为你说那三个不好吃也没有用，再说好不好吃她和你一样清楚，为什么要说呢？
工作中，这样的事情也经常有，总部任命了一个分公司经理，你自认为对他比较了解，他一定会把分公司搞垮。这个时候你要说吗？如果你说了，难道就能改变总部的决定吗？如果改变了，总部的权威何在！说了，反而增加了总部对你的看法：这个小子，总是这么窜，就你厉害，我们都是傻瓜，等着瞧，有你好受的。最后受害的是你自己。所以说要在事前，而不是事情已经决定了以后。
遂事不谏是说正在做的事情，也不要去劝谏。如果他是错的，就让他错到底，最后再来总结和检讨。对于企业来讲老板和经理每天都在做很多决策，有资料 统计显示，最优秀的决策者也不能保证决策的准确性，正确的决策只占总决策的七成。我们都知道正确的决策要比没有决策要好，但是企业经常是没有决策或者是有错误的决策。如果比较有错误的决策和没有决策这两者的时候，就会出现争议。到底是有错误的决策好，还是没有决策好呢？我认为，没有决策会导致企业一盘散 沙，没有主心骨，不知道自己发展的方向，是企业的内伤；有错误的决策可以使企业损失时间和金钱，是企业的外伤。相比较之下还是暂时损失金钱和时间，也比企业的内伤来得要好。所以我们看到企业中经常有这样的现象，基层的员工明明知道这事是错的，但是总部还是要求坚决贯彻执行，基层员工这时可以做的唯一事情就是，坚决执行错误的决定！而不是去说，去评论。基层知道事情是错误的，难道总部不知道吗？地球人都知道！但是如果不做，损失的就是总部的权威，如果做下 去，只损失金钱和时间而已，以后的正确决策可以赚回来。
既往不咎是已经发生的事情不要去追究。这是说我们要适度地追究责任。不是什么事情都要追究到最后的责任人，才罢休。有些小事情，过分地追究，可能伤害别人的面子和积极性，以后的事情就不好做了。前一段时间，我的一个朋友结婚，在新婚之夜， 发现了新娘的一个秘密，到底是说，还是不说呢？已经是过去的事情了，追究还有什么意思呢？就假装不知道吧！这个原则是针对一些聪明人适用的，你不追究，对方也知道自己错了，双方都心知肚明。但是对于一些没有自知之明的人，还要经常敲打一下，要追究责任到人，否则对方不能得到提高。
2、不同事情，不同说法
好事情，用播新闻的方式。前一段时间，培训部外请了公司的一位兼职讲师。我旁听了他的课程，想学习一点东西。课程快结束的时候，我回到了办公室，对其他的同事说：“没有想到他的课程，这么好，想不到，真是想不到。有些人是天生适合做讲师。”过了一会，课程结束了，他走出了办公室，和大家聊天。突然问了我一 句：“你觉得这个课程怎么样？提点建议，我也好有个提高。”我一下子没有反应过来，想要怎样说才能即不恭维又恰当。旁边的同事搭腔说：“他刚才说，没有想到你的课程讲得这么好。我们都要向你学习呀。”我们双目对视了一下，他脸上洋溢着幸福的笑容，从此我感觉他对我的态度好多了。这个故事就是我无意中用了好 事情播新闻的方式。[]我们中国人不习惯赞美别人，把对别人的赞美埋在心底，总是通过批评别人来“帮助别人成长”，其实这个想法是错误的，赞美比批评带给别人 的进步要大。别人有了好做法、想法就要赞美，要夸奖，只有这样才有完美的人际关系，才有以后成功的基础。
3、怎样成为说话高手？
坏事情，先说结果。先讲结果，这样就有了沟通的底线，剩下的时间就可以用来沟通怎样解决问题。就象下面的货运丢了货物的故事：
分公司货运到外地，丢失了货物，销售代表小王向经理做汇报。
“经理呀，出事了。今天早上我去拜访客户，一到就听客户说丢货了。包被打开了，我想可能是被客车司机搞坏了，这里已经报警了，我们在现场取证……”
“先别说那么多，告诉我到底损失了多少！”经理生气地说。
无论这个事情最后的处理结果怎么样，经理对小王已经有了不好的印象。感觉他办事不牢靠，办事能力不强。


      
	</link>
</item>
<item>
<title>中国人为何爱讲人缘
 </title>
<link>
	  
	　　常言道：“一个好汉三个帮”、“在家靠自己，出外靠朋友”、“多个朋友多条路”……中国人自古讲人缘，人缘好四处逢源，人缘差寸步难行。你看，那酒店餐馆里摆下的一桌桌上好酒菜，宾客落座觥筹交错，不就为了攀上这缘字，好让事情办得顺畅些吗？用心观察周遭的人和事，不难发现，中国人办事讲人缘，成功靠人缘，连心情也和人缘密切相关。中国人为何如此爱讲人缘呢？
　　人缘在中国传统里是资源
　　人缘，用社会心理学的术语来解释，就是一种人际关系。[cnduty.com]报道:在中国这种以关系为取向的社会里，十分强调社会和谐性及人际关系的合理安排。于是，人们潜移默化地形成了这样一种概念：人缘是一种力量，更是一种资源。正因人缘的重要，人们对它也就越发地加以关注。人人都争做“大众情人”，因为“情人眼里出西施”，即使西施有毛病，人们也都包容她，由此自能万事亨通。
　　此外，中国人讲究人缘和中国的社会氛围有着密切关系。相比于西方的个人主义社会，中国是一个典型的集体主义社会。西方人认同的观念是心相异，心相隔，因此强调宗教理法、自我独立、正义平等。而中国人普遍认同的观念是人心相同、相通，因此看重血缘亲情、朋友情义，看重各种关系的长久稳定。在这种氛围中，人们觉得，只有在集体当中，在人际的和谐当中才能找到自我，内心得到慰藉，才能体验到平稳和满足。为此，中国人认为，要想安身立命，必须要依靠一定的人缘，有了这些特定的人情关系，内心才能平稳，生活才能正常进行。
　　中国人讲人缘，还与国人根深蒂固的宿命观有着千丝万缕的联系。人们经常用一个“缘”字来解释人际关系的建立。萍水相逢式的短暂关系，经常通过“攀关系”、“套辞”之后，双方把彼此的偶遇视为一种命定的“缘分”，并把对方纳入“自己人”的行列。成了自己人，便一家人不说两家话，待遇自然也就和所谓的外人有了分别。
　　另外，在中国社会中，个人的社会关系是决定个人社会地位的重要因素之一。一个人的社会关系网越大，其中有权有势的人越多，他在别人心目中的权力形象也就越大。这就更加重了人缘在国人心目中的分量。
　　建立人缘靠真诚
　　如何才能拥有一份好人缘呢？俗话说得好，牵牛要牵牛鼻子，这人缘的事，只要贴近了人的心窝子，就八九离不了十。有人也许会说，人心隔肚皮，哪能说贴就贴。看过了太多人世间的尔虞我诈、相互利诱，很多人早已忽视了“真诚”二字。其实，这简单的二字，便是让人心贴心的强力胶。所谓真，便是真真切切做人，真心实意对人，真情真意留人。而所谓诚，便是诚实守信，诚恳真挚。真诚的人，人前人后一个样，少了掩饰多了自在；真诚的人，心存宽厚，面露和色，少了烦恼多了欢乐；真诚的人，话语中肯，将心比心，少了虚伪多了温情。
　　本着你的真心，借着你的诚意，必能迎来人生完美的人缘。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>办公室政治“三要三不要”
 </title>
<link>
	  
	
　　“办公室政治”，一个从美国华尔街缘起的词汇，多少带着些尔虞我诈的感觉，但是现实生活中谁都逃不开这一切，想要明哲保身、图个清净的上班族最终的结果除了远离是非圈，也可能会莫名其妙丢了工作，因为“办公室风暴”从来不长眼睛，弄得不好就成了风暴中心。
　　所以，与其刻意躲避，不如好好享受“办公室政治”。放下所有的不屑和无奈，多结交应交的朋友，少在同事间结怨。
 三种态度 享受生活
　　自认俗物，平常对待
　　不少人提到“办公室政治”鄙夷不已，认为其就是“肮脏野蛮”的代名词，其实在办公室里，只要做到时刻提醒自己，做一个清醒的俗物，就可以兵来将挡，水来土掩。
　　仔细观察就会发现，那些风暴中心的主角，通常都自认为是“人物”，于是互相不买账的结果，就引发了一场不见血的战争。但其实，大多数人都只是俗物而已，天天围绕吃饭、睡觉、工作展开。反倒是那些自认为“人物”的，还可能会比其他人更有摆脱庸俗的小梦想，因此清醒地认识到自己的能耐，认识到“办公室政治”只是一种常态，也就可以保持一颗平常心了。
　　保持中立，一举多得
　　大型国企的HR总经理Lulu曾这样总结自己的经历：“国企中的‘办公室政治’几乎每天发生，我也曾卷入其中，但是我却始终相信，保持中立是最好的解决之道之一。”在办公室政治中，有些职员可能会被牵扯进两个对立的权力人物中，如果对任何一方有所偏袒，要不就出人头地，要不就一败涂地。
　　古人提倡“中庸之道”，讲究“不偏不倚”，其实在职场中也有所裨益。专注于商业目标，决不偏袒任何一方，中立将有助于个人客观地解决冲突。
　　理解他人，追求双赢
　　比起要去主动理解别人的意图，人们常常本能地希望能先得到别人的理解。芸芸众生之中，优秀的商界领袖之所以能够脱颖而出，靠的就是善于沟通，并主动理解他人需要。
　　在办公室中，有些“战争”是极其无谓的，原因往往是互相的误解和不信任。试图了解对方，就是一个缓解敌意的好方法。一旦对方觉得你理解了他的出发点，往往就会减少防备，并乐于沟通，建立信任关系。这样一来，双方不仅能够进一步交流，找到共识，也能通过互相的作用力共同协助，在职场中加速取得成功。但是如果缺乏这样的理解，双方坚持要实现自身利益的最大化，很可能就会引发狂风暴雨。
　　三“不”政策 规避风险
　　不苛求绝对公平
　　每个企业都有资源有限的难处，而且难免有分配不均的问题，利用一些手段来增加个人的竞争优势，不足为奇。每家公司都有两种组织结构：正式的组织结构是可以用图表呈现的，而非正式的组织结构就是人际关系。
　　一味追求公平往往不会有好结果，在办公室中打着“追求真理”旗号的所谓正义使者常常容易讨人嫌。将竞争作为主要生活目标的现代人凑合在一起，试图要完成一项工作时，勾心斗角便是不可避免的副作用。[]面临“办公室政治”的挑战并非去追求绝对的公平，而是应该找到一个方法，游刃有余地控制并且试着享受。
　　不八卦同事是非
　　把办公室里发生的所有的事情都当作演戏，并且将这些作为茶余饭后的谈资，也许是调节枯燥无味的办公室生活的好方法，但是如果“八卦”过了头，动不动就触及到同事甚至领导的是非隐私，那么就得不偿失了。
　　需要切记，八卦的目的只是为了更加适应办公室里纷繁复杂的关系和较量。如果从不参与八卦，那在办公室的人缘肯定不会好到哪里去，但是如果过了头，就会被当作“勾心斗角”的刻意所为，直到最后被推上主角的地位。
　　不抢夺上司风头
　　升职加薪需要努力工作，靠真实才干获得，但是做事如果从不请示上司，功劳也从不想着分给上司一半，则无意中埋没了领导的支持和指导，再能干努力、人缘奇佳，也仍旧会原地踏步，难上青云。
　　以为领导不器重自己是瞎了眼？错！领导对每个员工的表现都心知肚明，但是通常那些表现出色，从不需要老板来指点的人，甚至可能招来领导的厌恶。原因就在于“过分完美”的工作让领导无法显示他的才干，这时候，完美就是你的缺点；而那些大错不犯、小错不断，又喜欢和领导接近的人，却容易获得更多的机会，因为他们让上司很有成就感，即便日后升职，也会被骄傲地冠名为“我培养出来的”。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>拓展人脉的八大秘诀
 </title>
<link>
	  
	
美国钢铁大王卡耐基说：“专业知识在一个人成功中的作用只占15%，而其余的85%则取决于人际关系。无论你从事什么职业，学会处理人际关系，能够掌握并拥有丰厚的人脉资源，你就在成功路上走了85%的路程，在个人幸福的路上走了99%的路程了”。
人脉是一个人通往财富、成功的入门票。两百年前，胡雪岩因为擅于经营人脉，而得以从一个倒夜壶的小差，翻身成为清朝的红顶商人，两百年后的今天，检视政商界成功人士的成功轨迹，你会发现，他们都因为拥有一本雄厚的“人脉存折”，才有了之后辉煌的“成就存折”。
我始终认为，人脉可以定夺个人与事业的江山；人脉可以增强自己事业的合纵连横；人脉可以截长补短、互通有无；人脉可以养兵千日，用于一时；人脉可以见贤思齐，见不贤而内自省……人脉可以铸就“振臂一挥，应者云集”的“大成”人生。好了闲话少叙，下面就跟大家谈谈思阳拓展人脉的八大秘诀。
 凤博国际集团有限公司董事长　董思阳　　　　
1、对人脉资源进行有效分类
任何事业的成功都离不开有效的规划，人脉的拓展同样如此。早一点对人脉资源进行有效的规划与分类，才能够早一点实现身边到处是可以随时协助你的专业人士、一通电话即可解决棘手问题的至高境界。
人脉资源根据所起作用的不同，可以分为：政府人脉资源、金融人脉资源、行业人脉资源、技术人脉资源、思想智慧人脉资源、媒体人脉资源、客户人脉资源、高层人脉资源、低层人脉资源等。
人脉资源根据重要程度的不同，可以分为：核心层人脉资源、紧密层人脉资源、松散备用层人脉资源。2、人脉资源要以职业、事业的发展为第一考量
人脉资源的规划，离不开对自己的职业和事业生涯的规划。在对人脉资源进行规划之前，首先要弄清楚以下几个问题：
我的职业方向是什么？
我准备在什么行业、什么类型的企业工作？
我有自己创业的打算吗？我准备在哪个领域或行业创业？
我的职业生涯大体分为几个阶段？
其次，还要弄清职业和事业的人脉资源需求，主要包含以下几个问题：
我目前的职业和事业进展得顺利吗？
如果顺利，是谁给了我最有力的支持和帮助？今后我还要得到他们什么样的支持？
如果不顺利，原因是什么？假如不是我的能力问题，那么，是谁没有给我最有力的支持？他们为什么没有帮我？
为了实现我的职业目标，我需要哪些人脉资源的鼎力相助？我现在得到了吗？
为了实现长远的职业目标，我还要开发哪些潜在的人脉资源？
3、人脉资源要兼顾物质、精神与生活的需要
不能只顾职业的发展，事业的成功，而忽视生活的丰富多彩和应急需求。比如，有的人尽管在你的职业、事业上起不到什么作用，但是，他们却是你家长里短、柴米油盐日常生活中的好帮手，你不应该忽视他们。
同时，你也不能一头扎进追求名利的陷阱，而忘却了生命追求快乐和幸福的本义。比如，你要有一两个真性情的朋友，哪怕他们性格粗糙，但他们可以对你很率真，他们会成为你成长的一面镜子。你还应该有一两个善于倾听的伙伴，他们是你倾诉的对象，成功时他们与你一起分享，挫折时他们与你一起分忧。你甚至还应该有一两个好抬杠的家伙，他们总是与你的观点相左，但你总能从他们的荒谬言论中汲取必要的营养。
4、用“二八”原理经营人脉资源
企业经营管理中有一个著名的“二八”理论，通常的意义是说，在企业中20%的产品在创造企业80%的利润，20%的顾客为企业带来80%的收入。“二八”原理告诉我们，要抓住那些决定事物命运和本质的关键的少数。
经营人脉资源也是如此。也许，对你一生的前途命运起重大影响和决定作用的，也就是那么几个重要人物，甚至只是一个人。所以，我们不能平均使用我们的时间、精力和资源，我们必须区别对待，我们必须对影响或可能影响我们前途、命运的20%的贵人花费80%的时间、精力和资源。
5、拜冷庙、烧冷灶，交落难英雄
俗话说：“平时不烧香，临时抱佛脚”。那样的菩萨虽灵，也不会帮助你。因为你平常心中就没有佛祖，有事才来恳求，佛祖怎会当你的工具呢？所以我们求神自应在平时烧香。而平时烧香也表明自己别无希求，完全出于敬意，绝不是买卖，一旦有事，你去求他，他念在平日你的烧香热忱也不致拒绝。
另外，如果要烧香就去找些平常没人去的冷庙，不要只挑香火繁盛的热庙。热庙因为烧香人太多，神仙的注意力分散，你去烧香，也不过是香众客之一，显不出你的诚意，神对你也不会有特别的好感。但冷庙的菩萨就不是这样了，平时冷庙门庭冷落，无人礼敬，你却很虔诚地去烧香，神对你当然特别在意。同样的烧一炷香，冷庙的神却认为这是天大的人情，日后有事相求，他自然会特别照应。如果有一天风水转变，冷庙成了热庙，神对你还是会特别看待，不会把你当成趋炎附势之辈的。
6、友情投资宜走长线
友谊之花，须经年累月培养，做人做事不可急功近利，善于放长线的人，才能钓大鱼。四通八达的人脉网络需要爱心的浇灌，需要精心的梳理，需要细心的呵护，需要耐心的期待。所以，最好将人脉资源经营管理纳入你的长期和短期的职业、事业规划之中，逐步养成经营人脉的习惯。
根据不同层次的人脉资源分类，确定相应的联系、拜访、聚会等频次。在常规的节假日，或对方特殊的日子，比如生日，你不妨打一个问候的电话或发一条祝福的短信，或寄上一份精致的礼物。尤其对于20%的关键的少数，你更要细心经营。
7、广结善缘，才能广结善果
佛经上说：“未成佛道，先结人缘”。所谓结缘，就是和他人建立融洽的关系和良好的沟通。人生最可贵的一件事就是“结缘”，为了我们自己的生活愉悦，也为了这个世界更加美好，广结善缘非常重要。如果才能广结善缘呢？过去，有人在路上点一盏路灯跟行人结缘，有人做个茶亭施茶与人结缘，有人造一座桥衔接两岸与人结缘，有人挖一口水井供养大众以结缘，这些都是很可贵的善缘，只要有善心，自然善缘处处在，善门处处开！
8、亮出你的价值
现代社会，每个人都在寻找和攀结比自己更成功的人，别人当然也是这样。如果你想结交更多的朋友，就要展现出你自己的价值，展现出你身上独特的魅力，用你的思想与智慧去赢得人心。告诉别人你能为他带来什么价值非常重要。
这需要你平时不断地积累，时刻吸收新鲜的资讯，多读书、读好书，充实自己的头脑，让自己在不同的人面前展示出不同的才华，这样才能让你的人脉资源更宽、更广、更立体。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>说服客户提问比讲述好
 </title>
<link>
	  
	 一般地说，和顾客打交道时，提问要比讲述好。但要提有份量的问题并非容易。简而言之，提问要掌握两个要点： 
 提出探索式的问题，以便发现顾客的购买意图，以及怎样让他们从购买的产品中得到他们需要的利益，从而就能针对顾客的需要为他们提供恰当的服务，使买卖成交。
 提出引导式的问题，让顾客对你打算为他们提供的产品和服务产生信任。还是那句话，由你告诉他们，他们会怀疑；让他们自己说出来，就是真理。
 让问题具有“杀伤力”
 单刀直入法这种方法要求推销员直接针对顾客的主要购买动机，开门见山地向其推销，打他个措手不及，然后“乘虚而入”，对其进行详细劝服。
 请看下面这个场面：门铃响了，一个衣冠楚楚的人站在大门的台阶上，当主人把门打开时，这个人问道：“家里有高级的食品搅拌器吗?”男人怔住了。这突然的一问使主人不知怎样回答才好。他转过脸来和夫人商量，夫人有点窘迫但又好奇地答道：“我们家有一个食品搅拌器，不过不是特别高级的。”推销员回答说：“我这里有一个高级的。”说着，他从提包里掏出一个高级食品搅拌器。
 接着，不言而喻，这对夫妇接受了他的推销。假如这个推销员改一下说话方式，一开口就说：“我是×公司推销员，我来是想问一下您们是否愿意购买一个新型食品搅拌器。”你想一想，这种说话的推销效果会如何呢？
 连续肯定法这个方法是指推销员所提问题便于顾客用赞同的口吻来回答。也就是说，推销员让顾客对其推销说明中所提出的一系列问题，连续地回答“是”，然后，等到要求签订单时，已造成有利的情况，好让顾客再作一次肯定答复。
 如推销员要寻求客源，事先未打招呼就打电话给新顾客，可说：“很乐意和您谈一次，提高贵公司和营业额对您一定很重要，是不是？”（很少有人会说“无所谓”）；“好，我想向您介绍我们的×产品，这将有助于您达到您的目标，日子会过得更潇洒。您很想达到自己的目标，对不对？”……这样让顾客一“是”到底。
 运用连续肯定法，要求推销人员要有准确的判断能力和敏捷的思维能力。每个问题的提出都要经过仔细地思考，特别要注意双方对话的结构，使顾客沿着推销人员的意图作出肯定的回答。
诱发好奇心诱发好奇心的方法是在见面之初直接向可能买主说明情况或提出问题，故意讲一些能够激发他们好奇心的话，将他们的思想引到你可能为他提供的好处上。
如一个推销员对一个多次拒绝见他的顾客递上一张纸条，上面写道：“请您给我十分钟好吗？我想为一个生意上的问题征求您的意见。”纸条诱发了采购经理的好奇心――他要向我请教什么问题呢？同时也满足了他的虚荣心――他向我请教！这样，结果很明显，推销员应邀进入办公室。
但当诱发好奇心的提问方法变得近乎耍花招时，用这种方法往往很少获益，而且一旦顾客发现自己上了当，你的计划就会全部落空。
“照话学话”法这种方法就是首先肯定顾客的见解，然后在顾客见解的基础上，再用提问的方式说出自己要说的话。
如经过一番劝解，顾客不由说：“嗯，目前我们的确需要这种产品。”这时，推销员应不失时机地接过话头说：“对呀，如果您感到使用我们这种产品能节省贵公司的时间和金钱，那么还要待多久才能成交呢？”这样，水到渠成。毫不娇柔，顾客也会自然地买下。
刺猬效应在各种促进买卖成交的提问中，“刺猬”技巧是很有效的一种。
所谓“刺猬”反应，其特点就是你用一个问题来回答顾客提出的问题。你用自己的问题来控制你和顾客的洽谈，把谈话引向销售程序的下一步。
让我们看一看“刺猬”反应式的提问法：
顾客：“这项保险中有没有现金价值？”
推销员：“您很看重保险单是否具有现金价值的问题吗？”
顾客：“绝对不是。我只是不想为现金价值支付任何额外的金额。
对于这个顾客，若你一味向他推销现金价值，你就会把自己推到河里去一沉到底。这个人不想为现金价值付钱，因为他不想把现金价值当成一桩利益。这时你该向他解释现金价值这个名词的含义，提高他在这方面的认识。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场交往什么态度最好
 </title>
<link>
	  
	
职场上的人际关系错综复杂，到底我们的人际交往是怎样一回事，请听职场顾问来评点一下在职场上我们各种交往中容易出现的危机。 <?xml:namespace prefix = o ns = urn:schemas-microsoft-com:office:office />
　　“严上司”难有朋友
　　钟小姐在业内有多年的从业经验，是一家外资企业研发部门的主管，在业务的拓展方面有着自己独到的见解，只要她认为可行的方案必定会坚持到底。事实上，对于企业每月定下的工作任务，她都十分投入的。
　　在钟小姐看来，在达到工作目标的同时一定要减少工作失误，即使是一个很小的细节，她也会很详细地向员工了解清楚，以避免产生不必要的差错。
　　严谨的态度确实让她所带领的部门出错的几率降低，部门的工作业绩也保持着平稳的发展状态。可是，同事对她的反应却并没有因眼前的业务成绩而变得融洽起来，相反相互之间的交流和沟通越来越少。
　　她发现他们开始慢慢地远离自己，甚至表现出一种抗拒的情绪。这对提高部门的凝聚力和团结来说很不利，刚开始时钟小姐也尝试着寻找话题增加与同事们相互交流的机会，主动融入到同事的圈子里。可是每次他们都只是相当被动地回答她的提问，上下级间不协调的状态似乎没有什么改变。渐渐地，钟小姐也在这种状态中沉默了。
　　点评：交流要发自内心
　　对于部分管理者来说，要完成工作任务不是一件困难的事情，然而如何处理好上司和下属的关系，让整个团队的工作有更好的表现，却让他们不知所措。
　　职业顾问指出，钟小姐的最大问题是在工作中过于坚持自己的看法以及容易纠缠细节问题，给身边同事传达出不信任的信息，忽视了别人的意见，即使是在刻意与同事交流时，似乎也不是发自内心地希望成为身边同事的朋友，因为她最后还是选择了放弃。不可否认，这与她自身的性格特征有着密切的联系，同时也反映出她的职场情商并不是很成熟。这时，加强修炼领导艺术以及与人沟通技巧的修养都是其中一个改变困境的方法。
　　“闷葫芦”有碍发展
　　在初入职场的时候，张先生曾经听前辈说过，要在单位里站稳脚跟，首先要保持谦虚的态度，按照上司的要求努力完成手头上的工作就行了，其他的事情尽量少管，以免引来不必要的麻烦。对于过来者的建议，刚刚开始职业生涯的张先生深信不疑地采纳了。这对于性格本来比较内向的他而言，保持一定的沉默比在同事和上司面前表现和炫耀自己能力，让他觉得更容易接受。于是，在会议以及活动策划方面，张先生大多时候都保持沉默，除非领导问他有什么观点和想法外，他往往扮演“闷葫芦”的角色。
　　在这些观点的影响下，他的工作开展起来还算顺利。然而，渐渐地，张先生发现身边的同事与他交流的时间越来越少，无论是吃饭，还是周末的活动，很少有同事会主动邀请他参加，于是，他似乎开始与同事产生了距离。同时在一些项目的推广上，领导也不再了解张先生的看法，便直接就把任务交给他的下属负责了。眼看着在单位里工作也快将近两年了，与他一同上岗的同事，或跳槽，或晋升，而自己的职业发展仍然在原来的水平线上。是自己的能力有缺陷？还是职场情商不足？张先生感到困惑不已。
　　点评：多点沟通是解决办法
　　在职业咨询师看来，“多做事，少说话”这种处理职场问题的原则在一定程度上还是可以接受的，这些忠心于企业的员工与爱表现自己的员工相比，不会很容易地被老板“炒”掉，因为他们不会存在在公众场合抢上司风头的危险。可是就职业发展而言，确实有着很大的阻碍因素。
　　而尽量多与同事和上司沟通是解决张先生所面临的职业问题的最佳办法。对于一些平常很少与上司接触的职业人来说，如何自然地进行交谈，把握好时机是相当重要的技巧，像汇报自己的工作进展，或者进行工作总结都是一个不错的交流机会。
　　“好先生”赢得尊重
　　廖先生，在一家单位负责广告部门的管理工作，对于人际关系的奥妙深有感触，“与同事之间的关系是非常非常重要的，很多情况下，人际关系有助于工作能力的发挥，而其中的人际协调能力本身就是工作能力的一种。”
　　在谈到一个单位内部的关系协调和集体氛围的处理时，身为部门主任的廖先生说内部成员之间的人际关系主要是靠大家的相互尊重、相互信赖，而一个集体良好氛围的营造很大程度在于领导，“领导必须待人真诚、而且切不可太自私，至少也要真正做到对大家负责”。
　　廖先生回忆起了一次客户单位的划分事件，他把这个单位“给”了两个下属，当中一个同事是他的多年的得力助手。一段时间过后，有人向他反映，另一个搭档有意回避他，自己从中捞了不少好处。得知这件事情后，廖先生说“我的第一反映就是要把这件事情协调好，否则会影响部门内部成员之间的关系”，但是同时也首先平静了自己的心情，希望能和平解决问题。“人的本性都是自私的，这些我是可以理解的，站在他们任何一个人的立场我都有过考虑的”。
　　于是，他立即找到那位同事详细地分析了他这样做的利害关系。考虑到这件事牵涉的利益范围比较大，廖先生知道很可能需要有第二次交谈。一周后，又找到同事做了再一次思想工作，这位同事终于明白了其中的道理，“从那以后两个人都合作得很好，为部门带来了不少收益”廖先生很欣慰地对记者说。
　　点评：情商也靠多年磨练
　　[]很明显，廖先生在职场中有着相当丰富的阅历，对于职场上同事之间关系的处理有着自己的看法，即使在出现问题的时候仍然能够保持清晰的解决问题的思路，而这也是必须经历多年的积累和沉淀后才能形成的。


      
	</link>
</item>
<item>
<title>如何能更有人缘？
 </title>
<link>
	  
	小月的集体宿舍里。她没有朋友。大家不喜欢她的理由是：她半夜下班回到宿舍时把房门弄得“乒乓”响，严重影响别人休息；她爱翻弄别人的东西，爱偷看别人的信件；她管不住自己的嘴巴，常在人前搬弄是非；她三更半夜与男友在宿舍里高谈阔论，弄得室友更衣就寝都很不方便；至于剩饭垃圾，数她扔得最多，但她总是不愿动手清理。　　 <?xml:namespace prefix = o ns = urn:schemas-microsoft-com:office:office />
社会是大群体，在这个大群体中，个体不是孤立存在的，而是借助一定的方式与别人交往。人际交往的最基本功能在于传递信息、交流感情，并逐渐形成较和谐的社会关系。就个体而言，人格的交往、沟通是人格发展成熟的重要途径和手段。人格发展成熟则意味着个体在特定的社会、文化环境中形成适应该社会、文化环境的人格，掌握该社会公认的行为方式。　　
影响人际交往和人际关系的因素 一般来说，影响人际交往和人际关系的因素有下面几方面： 
（1）文化背景。　
主要包括交往的语言、语意差异，交往态度差异，以及接受教育程度、文化素质和文明水平差异等。这些因素均可造成交往障碍。语言不通的异国移民无法一下子在新环境中广交朋友，便是这方面显而易见的例子。　
（2）社会背景。　　
主要包括社会地位、社会角色、个人身份以及年龄、性别等方面。当年鲁迅先生指出，美国的石油大王何曾知道中国拾煤渣老太婆的辛酸，贾府的焦大绝不会爱上林妹妹。由此可见，悬殊的社会差异，必然影响人际间的交往。　　
（3）思想观念。　
主要包括双方在认知、情绪、行为方式以及个性特征等。具体来说，双方的思维定势、观点观念、情绪状态、气质、性格、兴趣、价值观、品行、能力以及看问题的角度等，均能影响彼此交往的深度和层次。有关人际吸引的研究表明，交往双方在空间上的接近性、在个性特征和态度等方面的相似性、在需要和期望等方面的互补性以及出众的能力和仪表等因素，都可增进彼此的吸引力。　
受人欢迎的个性特征 别人乐于接受并与之交往的人，心理学上称为“人缘儿”。据国外研究表明，受人欢迎的人一般具有如下特征：聆听重于表达，尊重别人的隐私，不过分谦虚，犯错误时勇于承认及坦诚道歉，不为自己的不当行为找借口，不过分讨好别人，珍惜自己和别人的时间。　
不受人欢迎的个性特征 阻碍人际吸引的个性特征主要有：不尊重他人，以自我为中心，过于功利，过于依赖，以及妒忌心强、自卑、偏激、退缩、内向不合群、充满敌意等。　
人际交往和沟通的技巧与艺术人际交往不仅仅是一门学问，而且是一种艺术，只有将科学性和艺术性结合起来，才能提高交往的效果，才能改善人际关系。这学问包括人际交往所必须遵循的规范、礼仪、风俗、习惯，还包括沟通的技巧及谈话艺术等等，例如，人际称呼要适当，登门拜访要有礼貌，喜庆节日要致意，谈话态度要诚恳，玩笑和幽默要掌握分寸等。此外，良好的交往态度和心理准备也是非常重要的。　
那么，[]小月应该怎样做才能改进人际关系呢？答案是四句话：一是“把自己当别人”（即用平常心看待自己的得失荣辱，把自己的得失荣辱看做发生在别人身上，不因自己情绪的变化而影响人际关系）；二是“把别人当自己”（一个人只有设身处地通过角色互换，才能善解人意地去急别人之所急、痛别人之所痛）；三是“把别人当别人”（即尊重别人，不干涉对方的隐私，做到内外有别、男女有别，不冒犯对方的个人空间）；四是“把自己当成自己”（这意味着在自知的基础上建立起自尊和自信，扬长避短，更成熟地与别人相处）。 
有智者指出，要把上述四句话融会贯通并不容易，但只要有心去做，尽力去做，就会越做越好。

      
	</link>
</item>
<item>
<title>办公室不宜提起的话题
 </title>
<link>
	  
	在办公室里要做有心人，有些话不可乱讲，否则会招来不必要的麻烦，你知道哪些话在办公室里是不能随便说的吗？

办公室不宜提起的话题
一、薪水问题可以交流吗？
很多公司不喜欢职员之间打听薪水，因为同事之间工资往往有不小差别，所以发薪时老板有意单线联系，不公开数额，并叮嘱不让他人知道。同工不同酬是老板常用的手面，用好了，是奖优罚劣的一大法宝，但它是把双刃剑，用不好，就容易促发员工之间的矛盾，而且最终会掉转刀口朝上，矛头直指老板，这当然是他所不想见的，所以对“包打听”之类的人总是格外防备。
有的人打探别人时喜欢先亮出自己（其实这样的人亮耿来的价值也不大，主动亮牌的往往没好牌），比如先说“我这月工资……奖金……，你呢？”如果她比你钱多，她会假装同情，心里却暗自得意。如果她没你多，她就会心理不平衡了，表面上可能是一脸羡慕，私底下往往不服，这时候你就该小心了。背后做小动作的人通常是你开始不设防的人。
首先不做这样的人。其次如果你碰上有这样的同事，最好早做打算，当她把话题往工资上引时，你要尽早打断她，说公司有纪律不谈薪水；[]如果不幸她语速很快，没等你拦住就把话都说了，也不要紧，用外交辞令冷处理：“对不起，我不想谈这个问题。”有来无回一次，就不会有下次了。
[1][2][3][4]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>办公室不宜提起的话题
 </title>
<link>
	  
	


办公室不宜提起的话题
二、家庭财产之类的私人秘密让别人知道有坏处吗？
不是你不坦率，坦率是要分人和分事的，从来就没有不分原则的坦率，什么该说什么不该说，心里必须有谱。
就算你刚刚新买了别墅或利用假期去欧洲玩了一趟，也没必要拿到办公室来炫耀，有些快乐，分享的圈子越小越好。被人妒忌的滋味并不好，因为容易招人算计。
无论露富还是哭穷，在办公室里都显得做作，与其讨人嫌，不如知趣一点，不该说的话不说。
上一页[1][2][3][4]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>办公室不宜提起的话题
 </title>
<link>
	  
	

办公室不宜提起的话题
三、私人生活在办公室说好吗？
无论失恋还是热恋，别把情绪带到工作中来，更别把故事带进来。办公室里容易聊天，说起来只图痛快，不看对象，事后往往懊悔不迭。可惜说出口的话泼出去的水，再也收不回来了。
把同事当知己的害处很多，职场是兑技场，每个人都可能成为你的对手，即便是合作很好的搭档，也可能突然变脸，他知道你越来越容易攻击你，你暴露的越多越容易被击中。
比如你曾告诉她男友跟别人好了，她这时候就有说头：“连老公都不能搞定的人，公司的事情怎么放心交给她。”职场上风云变幻，环境险恶，你不害人，同时也不得不防人，把自己的私域圈起来当成办公室话题的禁区，轻易不让公域场上的人涉足，其实是非常明智的一招，是竞争压力下的自我保护。“己所不欲，勿施于人”，如果你不先开口打听别人的私事，自己的秘密也不易被打听。
千万别聊私人问题，也别议论公司里的是非短长。你以为议论别人没关系，用不了几个来回就能绕到你自己头上，引火烧身，那时再逃跑就显得被动。

上一页[1][2][3][4]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>办公室不宜提起的话题
 </title>
<link>
	  
	


办公室不宜提起的话题
四、野心勃勃的话会对你有什么威胁？
在办公室里大谈人生理想显然滑稽，打工就安心打工，雄心壮志回去和家人、朋友说。在公司里，要是你没事整天念叨“我要当老板，自己置办产业”，很容易被老板当成敌人，或被同事看作异己。如果你说“在公司我的水平至少够副总”或者“35岁时我必须干到部门经理”，那你很容易把自己放在同事的对立面上。
因为野心人人都有，但是位子有限。你公开自己的进取心，就等于公开向公司里的同僚挑战。僧多粥少，树大招风，何苦被人处处提防，被同事或上司看成威胁。做人要低姿态一点，是自我保护的好方法。你的价值体现在做多少事上，在该表现时表现，不该表现时就算韬晦一点也没什么不好，能人能在做大事上，而不在大话上。
编后语：不乱说话不等于不说话，一定要分场合。谈公司里的事情最好在比较适合、公开的场所，比如部门主管征询意见时，你不说就不妥，或者开讨论会时，该发言就不能闷着，老不说话老板以为你没主意，但私底下的闲话少，麻烦也少。
[]办公室里闲话的滋生地，工作间歇，大家很愿意找些话题来放松一会儿，为了不让闲聊入侵私域，最好有意围绕新闻、热点、影视作品谈天，避开个人问题，放得开而且无害。上一页[1][2][3][4]
      
	</link>
</item>
<item>
<title>与人深交的几个突关法宝
 </title>
<link>
	  
	初次见面―― 破冰除了衣着得体、谈吐不失当外，第一次见面，如何让人留下好印象，成为一个讨喜的人？以自我介绍打响个人品牌提到自我介绍，大部份人可能会从兴趣嗜好、星座血型、家庭学历谈起，但如果在商业场合，对方未必有兴趣听你滔滔不绝，详述自己一生的丰功伟业。怎样才算好的商务自我介绍？前中国台湾爱普生（EPSON）运行长邱天元认为，首先，时间不能太长，通常不超过1分钟，其次，要达成3个目的：让别人记得自己、让别人记得自己的专长、让别人想到你的专长时，也能找到你。个人即是品牌，如果在重要场合不能让对方记住你的姓名，好比无法让客户留下印象的产品，自然难期待能够把自己“推销”出去。邱天元建议，可以替自己挑个响亮的英文名字，或是将自己的中文名字搭配形容词，方便记忆。其次，言简意赅地表明自己的专长，对方如果日后有需要，很乐意帮点小忙；最后，要增加自己的“可触及性”（availability），除了联络方式外，更可以留下部落格网址，随时更新动态，说不定抒发心情的同时，还意外发现志同道合的朋友。态度真诚、眼神专注与人交谈时除了心无旁鹜外，“眼神”是传达专注和诚恳最重要的途径。邱天元认为，最好的眼神落点是对方的眉心，如果目光随着对方眼珠转，容易产生压迫感，凝视口、鼻，又因为视角太低，易给人自信不够、畏怯的感觉。善用名片管理避免下次见面想不起对方是谁，可善用名片作为快速记忆的好帮手。增加谈话深度“被他人记得”会带来“受尊重”的愉悦感，要在初次见面就记得对方，并让对方记得，唯一方法是增加互动的时间和深度。有时相对高阶的人愿意亲力亲为处理人际事务，反而会增加好印象；某些商业场合，如果事前知道会面对象，不妨先做些功课，了解对方喜好，以体贴打开话匣子。感情渐深增温已有往来的同事、客户，要更进一步，成为真正的“朋友”，彼此的“好感”和“信任”相当重要。香港Third Thinking公司负责人陈郁敏表示，从心理学角度来说，会喜欢一个人，通常是和他相处时，对自己感觉更好。以此延伸，“悦人”可以采取以下几个小方法：发现优点欣赏对方，就不要吝于出口。“真心称赞”并非只是“逢物加价、逢人减岁”的客套公式，你必须发挥观察力，找出对方独一无二的特质。共享绩效对资浅员工来说，“分享绩效”并不容易，却常常是赢得好人缘的关键。中信房屋董事长特助胡佩兰表示，就算有能力，进入组织初期别锋芒毕露，懂得内敛、以“团体”角度思考，容易赢得好友谊。制造惊喜惊喜所带来的感动，可能让关系再进一步，对慢熟的人尤是如此。新思维国际顾问公司董事长吴雅玲在情人节时，会赶在上班前在每位女同事桌上放玫瑰花；产后 出院，她也不忘亲手写张卡片感谢医生，“让对方明确知道‘你为我做了什么’、‘你对我很重要’，”对亲近的友人，尤其要展现贴心。其中，“手写”卡片又比“计算机打印”更能展现诚意，大量商务信件无法一一书写，至少信尾签名，感觉会全然不同。若是重要的朋友，则不妨亲手写张卡片吧！主动探询需要大多数人喜欢被关照、被热情对待，如果把中文里的“有何贵干？”思考模式，转成英文里的“May I help you？（我可以（主动）帮助你什么吗？）”相信交朋友会顺利许多。立场冲突――除碍面对利益关系不同的跨部门协调、上司、部属或是竞争对手，几项原则可以立场坚定又不伤感情：主动告知立场，释出善意立场相左时，主动告诉对方自己的目标、可以着力的地方，替彼此未来关系画下蓝图。例如，员工和老板真的无法一条心吗？奥美促动营销董事总经理罗睿哲认为，面对员工，主动说明什么是能做的，然后向员工证明，能够带他们走向成功，“真的 证明了，他们就会尊敬你；你开始给他们更多责任，也尊敬他们，慢慢给他们更多信心，就能建立彼此的信任关系，”如此正向循环，营造良好的上下情谊。减少对方让步的成本吴雅玲表示，遇到立场相冲突，先想清楚3个问题：哪些地方可以让步？哪些一定要争取？又有哪些底限，一定得守住？己方利害衡量清楚，接下来，设法降低对方可能产生的损失。最好的谈判气氛，应该是展现诚意，让双方敢上桌、敢下桌，不用担心一旦展开协调，就被狮子大开口给吞了。立场坚定，身段柔软尽量对事不对人，率先表达尊重，但触碰到底限时，谨守“客气的坚持”，身段放软，避免情绪化才有助于谈判成功。破镜重圆――释嫌想和曾有过激烈冲突的朋友重修旧好，除了放下身段、展现诚意，没有更好的方式了。由于涉及自尊，必须有相当决心。吴雅玲强调，“破镜重圆”前，先衡量这 段关系是否值得修复，如果关系交恶会造成工作障碍、生活不便，或是真的很在乎这个人，就算摆低姿态也心甘情愿，那么你必须做3件事：先表达尊重。让对方卸下武装，才有重新沟通的可能。诚心道歉。[]人心对于敷衍或是漫不经心很敏感，既然有意“重修旧好”，道歉须有十足诚意。沉默是金。勇于面对曾造成的伤害，但别老是哪壶不开提哪壶。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场中学会平衡奉承与赞美
 </title>
<link>
	  
	要想在办公室里出人投地，赢得上司的青睐和同事间的和睦，可以有好几种方法：奉承他人，赞成他人的意见，帮助他人做事等等，其中奉承是最有效的。奉承是成为一个受欢迎的人的必备手段，是建立良好人际关系的基石，更是事业成功的良性催化剂。职场中学会平衡奉承与赞美奉承其实是一种美德在办公室共事，一般人往往容易注意别人的缺点而忽略别人的优点及长处。因此，发现别人的优点并给予由衷的赞美，就成为办公室难得的美德。无论对象是你上级、同事，还是你的下级或客户，没有人会因为你的赞美而动气发怒，一定会心存感激而对你产生好感。巧妙地运用奉承手法，让你的上级欣赏你，让你的同事帮助你，让你的工作得以顺利完成，为每个人营运一种和谐的办公室气氛，同时不失去自己做人的尊严和修养，事业的成功也就离你不远了。犹太人有一句谚语应该牢记在心：“唯有赞美别人的人，才是真正值得赞美的人。”奉承不应是拍马屁但在办公室里，有些人的“赞美”总让感到恶心。他们总像套着一个面具，不分场合和时间，巴结他遇到的每一个人，什么过头的话他都说得出口，他们认为向上司大献殷勤就能轻而易举地得到提升，而不想通过努力工作而获得成功。聪明而有人格的人并不这样认为。奉承别人并不是工作的全部，只是建立良好的人际关系，使自己的工作得以顺利完成、目的得以顺利实现的一种方法。让周围的人讨嫌、厌烦，对自己有什么益处呢？而光埋头干活一声不吭，成绩就会给那些整天吱吱喳喳的“马屁精”占为己有去邀功了。因此，奉承并不是要让你不分场合地乱拍一气，成功的奉承是一种为人处世的技巧。但千万不要把马屁精误认为朋友。他们只是利用你，一旦目的达到，就会把你一脚踹了。请认清下面6种马屁精：1、同意上司或同事提出的每一件事，经常说的一句话是“我完全赞成”。从不发表不同意见或建议。2、经常赞颂上司或同事，而且用贬低自己或其他上司同事的方法来赞美，同时表情丰富，挂着夸张的笑容。3、用赞美的话语来使你为他们办事，不该表扬的时候也大加赞赏，而对自己的平庸千方百计地遮掩。4、有意在上司面前出同事的洋相而博取上司一笑，使自己出风头。5、如果上司说了个笑话，哪怕是很没趣的笑语，他们也会笑得像真的一样。6、工作时挑精拣瘦，但总是述说自己干的工作最重要最吃力。[]奉承应该是发自内心的真诚的赞美，是自然而然的善意的行为，不需要你绞尽脑汁，处心积虑，也不需要你陪尽小心。1、把每一次赞美当作一次学习的过程，把他人的优点作为自己仿效的榜样，别人也就会很乐意地帮助你。同时，在实践中学会更自然地表达自己的好意。2、对别人的意见不要立即表示赞同，给自己一段时间，表现出你的谨慎和细致，然后给别人进一步表明意见的机会，让他们说服你，这样你的赞同就会显得更具价值。3、在任何场合，对任何人，都要用适当的方法加以奉承，你可以把它看作是对未来的一笔投资。哪怕是别的部门的领导，或者是你所厌恶的人，也应该对他们的长处加以赞赏，这一样会给你带来回报。4、奉承不光是说好话，而是说好听的话，问候、商量、关心、敬重的口吻同样是奉承。5、如果你不相信对方，认为对方不值得赞美，就不必去赞美，虚伪的赞美会使自己隐入无法摆脱的困境，而对方也会觉得你在嘲讽而不是奉承。学习提示：1、不管是谁，都要亲切地打招呼。2、不管何时、何地，都要面露微笑。3、最好的回答是“是”、“好”。4、偶尔不妨说一些玩笑话。5、对上司或前辈要恭敬并奉承。
      
	</link>
</item>

</channel>