<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>张曼玉独家美容养颜技巧披露_美容</title>
<link>
            	　　在试用了各种各样的皮肤护理方法之后，张曼玉现在推崇的是自然有效的食疗内调。爱美丽的你要怎样才能通过日常饮食呵护自己呢？下面就让张曼玉与大家分享几款美容食品，让大家在日常饮食中也能美容哦!
　　张曼玉美容养颜的食谱


　　美容养颜的食谱一 肉
　　女性每天比男性多损失铁0.56毫克。其他食物中的铁很难被吸收，成年女性每天至少吃2两肉，可以嫩肤美容，而且还不长胖。
　　美容养颜的食谱二 大豆
　　豆类中的异黄酮有助调节女性荷尔蒙以及减轻女性更年期的症状。吃豆还能减低乳腺癌的发生几率。每天至少补充25克豆类蛋白，大概是每天两杯半豆浆的量，可以让胸部得到第二次发育。
　　美容养颜的食谱三 酸奶
　　酸奶可以改善肠道环境，提高机体免疫力。多喝酸奶还有预防妇科感染的功效。以酸奶作为零食，有控制食欲，达到减肥功效，一星期可饮用3-5次酸奶。
　　美容养颜的食谱四 番茄
　　番茄红素不仅有助于预防前列腺癌，对抗击乳腺癌也有帮助。此外，除了西红柿外，富含维生素c的水果，对女性尤为重要，能够延缓女性衰老的速度，还能预防一些妇科方面的炎症。每天摄入4两左右的水果，富含维生素c的水果最好。
　　美容养颜的食谱五 紫菜
　　紫菜紫菜除了含有丰富的维他命a、b1及b2，最重要的就是它蕴含丰富纤维素及矿物，可以帮助排走身体内之废物及积聚的水分，从而收瘦腿之效。
　　美容养颜的食谱六 芝麻
　　芝麻芝麻它的“亚麻仁油酸”可以去除附在血管内的胆固醇，令新陈代谢更好，减肥收腿就轻松得多。
　　美容养颜的食谱七 菠菜
　　菠菜菠菜因为它可以促进血液循环，这样就可以令距离心脏最远的一双腿都吸收到足够养分，平衡新陈代谢，排毒瘦腿就话?易。






　　美容养颜的食谱八 西芹
　　西芹西芹一方面含有大量的钙，可以补“脚骨力”，另一方面亦含有钾，可减少下半身的水分积聚。
　　张曼玉与大家分享自己的美容养颜的食谱，她还推荐花生，花生含有极丰富的维他命b2和烟酸，一方面带来优蛋白，长肉不长脂，其次亦可以消下身脂肪肥肉。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>中医美容 古代公主的美白方_美容</title>
<link>
            	　　在很多画卷上，我们都可以看到古代美女的皮肤很细腻很美白，羡慕之情啊。美女们都会好奇的问，在那个缺少现代护肤品技术的古代，美女们是怎么进行皮肤护理的呢？天然的皮肤美容养生法，千古流芳，在今天，仍然适用于你我她。古代美女美容有妙方，学习一下吧！
　　1.玉容丸


　　铅粉90克，白及、白蔹各15克，干胭脂15克，鸡子清适量。以上前四种药，共研细末，用鸡子清调和为丸，如枣或鸡子大均可。用以洗面，可以美化面容，使人细腻红润，兼去面部色素沉着，并可遮掩面部缺陷。
　　2.白面方
　　牡蛎90克(烧为粉)，土瓜根30克，白蜜适量。先将牡蛎、土瓜根研为细末，然后用蜜调和。每晚用以涂面，早晨用温水洗去。此方可以使皮肤白皙。
　　3.千金涂手面方
　　猪蹄2具，白粱米500克，白茯苓、商陆各150克，白芷、藁本60克，玉竹30克，桃仁250克，甘松、零陵香30克。先将猪蹄、白粱米用水煎煮，直至猪蹄熟烂，取汁1500毫升，然后加入白茯苓末、商陆末、白芷末、藁本末、玉竹末、桃仁泥，继续再煎，等汁减至一半时，过滤去渣，再兑入甘松、零陵香末，搅拌均匀，用瓷瓶贮备用。每晚用以涂手面，第二天早晨洗去。能去手面皱纹，兼治面部色斑，使皮肤白润光泽。
　　4.利汗红粉方
　　滑石500克(水飞过)，紫粉9克，轻粉15克，麝香少许。以上药物，共研极细末，以其粉如肉色为度。用以敷面，可以美化面容，使皮肤白润细腻。
　　5.添容丸
　　轻粉、黄芩、白芷、白附子、防风各3克。各为细末，蜜调为丸。每次洗面之时，用其搽抹数遍，临睡之时，又重复洗面搽抹。可以治疗粉刺。
　　6.张贵妃面膏
　　取新生鸡蛋一只，壳上开一小孔，去黄留清，装入朱砂细末20克;用蜡封孔后与其它鸡蛋一起让母鸡孵化，待其它蛋孵化出来后即可取用，每次洗脸后取少许涂面。张贵妃即陈后主的宠妃张丽华，这是她使用的面膏秘方。古医籍《肘后方》称其可以“令面白如玉，光润照人…”
　　7.太平公主面药
　　农历三月三采桃花，阴干研细末;七月初取乌骨鸡血，与桃花末调和成糊状即可，用时取适量敷面及其他部位。太平公主是女皇武则天最宠爱的女儿，此方是她用来美容的面药，不仅可以滋养皮肤，促进其新陈代谢而令“面白脱如雪，身光白如素”，而且还能防治某些皮肤病(如白癜风等)。
　　8.天后泽面方
　　于端午节曰采益母草全草，去土晒干，研细过筛，加适量面粉与水调和，捏丸如鸡蛋大，再晒干;然后置药于黄泥炉灶(四壁各开一小孔)中间，炉顶灶底铺炭，先以猛之烧15分钟，后改微火，煨至药丸呈乳白色(约2小时)，取出凉透，放瓷钵内研筛多次，越细越好;再以此药末300克，加滑石粉30克、胭脂3克调匀，收贮在干燥器皿中。每曰早晚取少许药粉，加水湿透敷面后洗净。此方是武则天曰常所用的美容方，具有皴皱、泽面驻颜之功效。
　　9.杨太真红玉膏
　　用去皮杏仁、滑石、轻粉各等份，研为细末;放甑内蒸过后，加入少许冰片、麝香，与鸡蛋清调合即成。于每曰早晚洗面后，取少许涂擦颜面。杨太真即是唐明皇的贵妃杨玉环。红玉膏是为她增色的秘方。《鲁府禁方》称其有洁净润泽皮肤，通利血络毛窍，“令面红润悦泽，旬曰后色如红玉”之功效。
　　10.金国宫女八白散






　　白丁香、白蒺藜、白僵蚕、白芨、白丑各90克，白附子、白茯苓各15克，皂角(去皮、弦)三个，绿豆少许，共研为极细粉末备用。于每次洗脸时取适量敷面后以水洗之，即可。这是金国章宗时宫女的洗面美容方。《必用全书》上说它有使皮肤洁净润泽之功效，并可防止粉刺、雀斑、色素沉着及皮肤搔痒等症。
　　11.永和公主澡豆方
　　取白芨、白蔹、白术、白茯苓、白附子、鹿角胶各90克，白芷60克，桃仁、杏仁各50克，沉香30克，皂荚5个。先将米泔水2000毫升煎沸片刻，投入鹿角胶使之融化，再加入糯米200克，煮成粥，将此粥摊薄晒干后，同诸药共研为细末，与大豆粉500克合匀;另用蜂蜜、白酒各60毫升，加热后拌入药末中，晒干后再加入麝香1.5克拌匀，密封贮存，用时取少量敷面片刻，然后共洗颈、手等需要呵护的部位。此方出自北宋官方所编撰的《太平圣惠方》一书，为宋太宗时永和公主保养皮肤的澡豆(类似于今天的润肤霜类)，常用能使皮肤白嫩光润细腻。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>当红七女星分享独家养颜秘方_美容</title>
<link>
            	　　我们都很好奇，究竟是什么样的化妆品，能让忙碌的明星们也拥有光洁白皙、柔嫩不老的肌肤。现在我们就为大家揭密当红女星们的护肤心得！
　　容祖儿:7岁开始护肤


　　一般女人相信25岁开始护理肌肤才是最适当的时候，但事实上肌肤护理是没有时间限制的，越早开始你的收获就越大。香港乐坛新贵容祖儿7岁就开始用妈妈的护肤品，10岁就懂得自制面膜养护肌肤。同时，进入乐坛之后的祖儿工作日益繁忙，再加上不充分的睡眠，这对皮肤保养是十分不利的，让祖儿依然保持着水灵肌肤的秘诀就在于，提早展开的护肤保养吧。
　　梁咏琪:全方位的配合
　　除了坚持护肤，GiGi认为要让肌肤好起来还需要各个方面的配合。例如睡眠和饮食就很重要。但是对于艺人来说，充足的睡眠很多时候只是一个奢望，所以只好从别的方面做些补偿，GiGi通过饮食习惯来辅助改善与保养自己的肌肤。她从来不吃油炸和刺激性食物。也只有这样，GiGi才能实现了自己的护肤大计。
　　张柏芝:保湿 防晒
　　经常在外拍戏赶通告的柏芝，非常在意肌肤的保湿与防晒工作。除了使用高效保湿的护肤品外，柏芝每天都会准备一个小水壶，随时随地补充身体内的水分。除了保湿，柏芝也十分注意防晒和美白。她说尤其是冬天，尽管阳光不太强烈，但防晒工作仍然不容忽视，户外活动、面对电脑，都应该涂抹防晒霜或隔离霜。
　　陈慧琳:重视肌肤的基础护理
　　陈慧琳不但歌喉动人，她那天生细腻的皮肤更是令人羡慕！其实Kelly一直都没有刻意做保养，她认为一个人的肤质是天生的，有的人拥有正常的饮食，充足的睡眠，皮肤却依然不好，也不会因为擦了什么保养品而有所改变。不过，Kelly很重视每天基本的护理，每天早、晚洗脸，擦化妆水、化妆液，从不偷懒。
　　贾静雯:信赖纯植物精华
　　饰演古装戏闻名的贾静雯，对护肤品的选择观念也有一点点“古董”，她比较相信纯植物复方的产品，据她透露纯植物复方可使女性的肌肤防止提前进入老化阶段，进一步加强肌肤的紧实与弹性，令肌肤保持长久水润与亮白，尤其适合东方女性肤质使用。
　　萧蔷:做好完善的防晒工作






　　萧蔷认为，要保持完美的肌肤，那就一定要做好完善的防晒工作。能撑伞时就尽量撑伞，不能撑伞时也要绝对地做好防晒隔离。另外，有的人很重视上妆，却忽视卸妆，而在萧蔷看来，对于美容，卸妆比上妆更要看重。依萧蔷的经验，其实，不管上不上妆，完整的卸妆、清洁步骤是每天必做的课程，一点都马虎不得的。
　　郑秀文:注重卸妆与保湿两个环节
　　郑秀文强调，因为忙碌的缘故，平时自己是很少去美容院进行肌肤的专门护理的。但在护肤问题上，她一直遵循“简单就是最好”的原则，就算再忙，每天也会认真地进行卸妆清洁、爽肤、面膜、滋养的基础护肤程序。她坦言，不愿意让自己的皮肤因长时间的化妆而变得粗糙干涩，她尤其注重卸妆清洁与保湿这两个环节。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>五大食疗法，皱纹色斑全部消失！_美容</title>
<link>
            	　　现代女性工作忙碌，常常都是以加工及即食食品代替正餐，饮食中常常缺乏维生素和矿物质的摄取，特别是不吃早餐，或者晚餐吃得太多及太晚，以及偏爱煎炸熏烤食物，这些都会造成脂肪增加的问题。
　　便秘会让皮肤变得暗淡无光，若一星期有超过三天至五天不能排便，宿便就会累积在肠壁中。宿便累积于大肠就会形成毒素，过后会让人体大量吸收。这些毒素若被人体吸收后，就会降低人体的抵抗力及免疫力。
　　喝过多的冷饮或者吃了很多的冰冷的食物，都会导致体内的新陈代谢出现异常，导致人体的气血不畅。常喝冰冷食物会导致水毒的情况，这会造成排尿不正常及肥胖等症状。
　　长期摄取肉类者都会促使体质变成酸性。酸性体质是百病之源，也是让身体提早老化的主因之一。当我们摄取过多的酸性食品，如肉类、鱼类、乳制品等，在其消化过程，都会在体内留下硫、磷、氯等元素，导致体质变酸，加速老化。
　　人在过度操劳时出现的种种问题，如浑身泛力、运动迟钝、笨拙等症状，都是因为乳酸堆积而成，期原因为长时间工作导致而成。
　　了解了导致衰老的主因，那就要从食疗下手，多吃天然有机的食物，自然就可以补充到人体需要的营养素及酵素。
　　主要女性抗老的五大食疗:
　　小米最大的功效就是可以治疗消化不良，因为小米是非常容易消化的食物，且容易被人体所吸收，同时会产生促睡血清素的分泌，其是温和的纤维质，对治疗便秘及失眠极为有效。适合排毒美容效果，同时也可以有清热利尿的功效。
　　薏仁有助促进利尿消肿的效果，是最好的排毒圣品，常被使用来美白及改善水肿的问题，同时也有助于免疫及降血脂的功效。若有高血脂，每日摄取60公克的薏仁，就会让血胆固醇有明显降低的功效。






　　玉米可说是五谷杂粮中最好的抗癌产品，其含有丰富的膳食纤维、玉米黄素、维生素b6、菸硷酸等成分，且有刺激肠胃蠕动之功能。女性摄取玉米可有助于美容及让皮肤细?功效，同时也可以延缓老化，甚至有抑制皱纹产生之作用。长期服用玉米，也可以降血脂及降低血清胆固醇。不过玉米会导致胃闷胀气，因此不宜一次吃过多的份量。
　　众所周知，黑芝麻有乌发的作用，基于其富含丰富的维生素e及芝麻素可抑制自由基的氧化，达到抗老化的功效。同时其也富含钙及镁，有助于骨骼的成长，同时其含有的蛋白质、铁、维生素a、d、e、b1、b2，都有助于美化肌肤。
　　红豆是一种防疫的养生食品，是从古代至今都被受肯定的食品，其功效包括补血利尿及消肿，对于一些爱美人士，红豆更有助于气色红润、补血及促进血液循环的功效。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>20岁左右的男士，怎样保养皮肤为好？_美容</title>
<link>
            	　　标志年轻与幼稚的“青春痘”尽管已退出历史舞台，但在你还未来得及展现自己成熟稳重的男性魅力之时，就因为心理上的紧张，饮食的不均衡，环境的污染及紫外线的照射，烟酒与生活的不规律，加速了皮肤的老化，变得面色灰暗，皮肤粗糙，眼袋低垂……这一切都让男人太没面子了！
　　男人不习惯烦琐的护理，讨厌总是在脸上厚厚地涂东西，而下面两种简单面膜能使你的皮肤恢复光彩，不妨一试。


　　每周使用一次磨砂膏着重清洁t字区(额头至鼻子间的部位)。清洁完的皮肤需要立即拍上爽肤水，有效地防止肌肤干燥，恢复表皮脂质层，滋润肌肤，保持水分平衡，舒缓面部压力，使皮肤清爽舒适。
　　涂抹润肤露形成保护膜防止水分流失，补充男士皮肤深层水分和养分，防止皮肤松弛及皱纹出现，改善暗沉的肤色，使皮肤保持光泽有弹性。剃须后很容易给皮肤留下不起眼的细小伤口，所以，剃须后一定要涂上须后水和须后乳，调理、镇静紧张的肌肤，使其恢复生机、充满活力。






　　男性面部的皮肤由于剃须等原因损伤了皮肤的天然保湿膜，很容易失去润泽，即使是油性皮肤，对易生细小皱纹的眼角和嘴角给予特殊的护理也是十分必要的。
　　眼角皱纹的增多易显老态，所以应用眼部的专用产品眼霜来仔细地护理，沾黄豆大小的眼霜涂在眼的周围，用双手轻轻的按摩吸收。
　　因为天气的缘故，嘴唇很容易干燥，产生翘皮。所以给唇部提供营养成分是十分重要的，将精华素、眼霜或唇部专用的营养霜仔细地涂在嘴唇上，使嘴唇更加滋润、富有弹性。
            </link>
</item>
<item>
<title>男士美白小秘方大收集_美容</title>
<link>
            	　　男士美白小秘方大收集
　　1.牛奶美白：准备一小杯鲜奶，（夏天的时候,也可以把鲜奶到放到冰箱里,敷上凉凉的,会更舒服）。用蒸气蒸脸,将化妆棉吸满鲜奶，敷在脸上十五分钟左右，取下，用清水将脸上的牛奶洗净。长期坚持，可以使肤色白净均匀。


　　2.准备三指宽二指长的面带斑点的芦荟叶去刺洗干净，然后是一块三厘米长的黄瓜、?鸡蛋清、2―3克珍珠粉、适量的面粉（用做调稀稠）。将芦荟、黄瓜放入榨汁机榨汁后倒入小碗，然后放入蛋清、珍珠粉、适量面粉调成糊，以不往下流淌为准。把脸洗干净，将调好的糊抹在脸上，干后洗净，拍上柔肤水、护肤品即可，每周1―2次。
　　3.蕃茄蜂蜜美白
　　这个美白配方可同时作脸及手部美白。特别是暗疮皮肤，能有效去油腻，防止感染，使皮肤白皙细致。
　　配方：蕃茄半个、蜂蜜适量。
　　用法：可将蕃茄搅拌成蕃茄汁后加入适量蜂蜜搅至糊状。均匀涂于脸或手部，待约15分钟洗去。建议每星期做1－2次
　　4.将青椒、大黄瓜、四分之一苦瓜、西洋芹、青苹果等打成美容蔬菜汁来喝，这样的蔬菜汁里头有足够的维他命c，对于美白非常有效。
　　5.取新鲜鸡蛋一枚，洗净揩干，加入500毫升优质醋中浸泡一个月。当蛋壳溶解于醋液中之后，取一小汤匙溶液掺入一杯开水，搅拌后服用，每天一杯。长期服用醋蛋液，能使皮肤光滑细腻，扫除面部所有黑斑。
　　6.把醋和盐用水溶解，比例是大概水:白醋:盐＝9:3:1，用调好的混合液把毛巾润湿，擦在脸上，早晚各一次，（如果要多擦个一两次也没问题啦），效果不错哦，而且见效很快，皮肤会变白，痘痘也会不见了。
　　7.用草莓炸成汁，放上蛋清。每2~3天擦一次。
　　8.用水和蜂蜜调配后加入珍珠粉，这样用几次以后，脸是又白又嫩!
　　9.将香蕉弄成糊状（一定是香蕉，不能用芭蕉代替），然后倒入全脂牛奶，再加入少量水。这些东西的比例大概是2:5:1然后往脸上抹，然后轻轻拍打脸部，最后什么都不要做。20分钟后洗掉。
　　中医美白
　　1.材料:白芷、甘草、核仁、当归、绿豆粉、檀香等分研末。
　　（1）洗脸:加适量的水，即可。
　　（2）敷脸:加蜂蜜，牛奶及1／4颗的蛋白，适量调敷于全脸(当然眼及嘴不可敷)，待干后再清水洗净即可。一星期1～2次(不要太多次，皮肤会受不了)，可用于青春痘、黑班、雀斑，同样也可缩小鼻旁的毛细孔，用过的人都觉的不错，皮肤变白嫩，又便宜。
　　2.材料:白芷6克；蛋黄1个；蜂蜜1大匙；小黄瓜汁1小匙；橄榄油3小匙。
　　做法:（1）先将白芷粉末，装在碗中，加入蛋黄搅均匀。（2）再加入蜂蜜和小黄瓜汁，调匀后涂抹于脸上，约二十分钟后，再用清水冲洗干净。（3）脸洗净后，用化妆棉沾取橄榄油，敷于脸上，约5分钟。（4）然后再以热毛巾覆盖在脸上，此时化妆棉不需拿掉。（5）等毛巾冷却后，再把毛巾和化妆棉取下，洗净脸部即可。
　　面膜美白
　　1..蜂蜜蛋白膜：新鲜鸡蛋一枚，蜂蜜一小汤匙，将两者搅和均匀，临睡前用干净软刷子将此膜涂刷在面部，其间可进行按摩，刺激皮肤细胞，促进血液循环。待一段时间风干后，用清水洗净，每周两次为宜。这种面膜还可以用水释稀后搓手，冬季可防治皲裂。
　　2.蛋清面膜:将蛋清打入碗内（去蛋黄）搅拌至起白色泡沫后，加入新鲜柠檬6－8滴，搅匀直接涂在脸上，具有收敛皮肤、消炎抗皱的作用。
　　3.牛奶面膜:用鲜牛奶一汤匙，加4－5滴橄榄油，面粉适量，调匀后敷面。此面膜，具有收敛作用，长期使用可消除面部皮肤上的皱纹，增加皮肤活力和弹性，使皮肤清爽润滑，适用于中老年妇女或面部皱纹较多的孕产妇。
　　4.香蕉面膜:将香蕉去皮捣烂成糊状后敷面，15－20分钟后洗去，长期坚持可使脸部皮肤细嫩、清爽，特别适用于干性或敏感性皮肤的面部美容，效果良好。此方法可使皮肤清爽滑润，并可去除脸部痤疮及雀斑。这种方法适合任何一种皮肤，一周一次，可软化角质净白皮肤
　　5.银耳面膜:银耳、白芷、茯苓、玉竹各50克，共研末过筛，每晚取粉5克，配面粉3克用水调匀涂面，次日清晨洗去。银耳、白芷、玉竹均能滋养肌肤，茯苓能祛面斑，并引导诸药直入肌肤，但面部患有皮炎的人要慎用。
　　6.苹果面膜:将苹果去皮切块或捣泥，然后涂于脸部，如系干性过敏性皮肤，可加适量鲜牛奶或植物油，油性皮肤宜加些蛋清。15－20分钟后用热毛巾洗干净即可。隔天一次，一个疗程为20天，具有使皮肤细滑、滋润、白腻的作用，还可消除皮肤暗疮、雀斑、黑斑等症状。
　　7.橄榄油面膜:把橄榄油加热至37℃左右，再加入适量蜂蜜，然后把纱布块浸在油中取出覆盖在脸上，20分钟后取下，有防止皮肤衰老，润肤祛斑除皱之效，适用于皮肤特别干燥者。
　　8.柠檬面膜:将一个鲜柠檬榨汁后加一倍的水，再加入三大匙面粉调成面膏状随后敷在脸上，15－20分钟左右取下，或将一个鲜柠檬切片直接贴于面部15－20分钟左右取下，洗净脸部。每天一次，七天为一个疗程。此面膜具有收敛作用，可使皮肤清爽、润滑、细嫩，长期坚持能延缓皮肤衰老。
　　9.黄瓜面膜:取鲜黄瓜汁加入奶粉、蜂蜜适量，风油精数滴调匀后涂面，20－30分钟后洗净，或将黄瓜洗净切薄片直接贴于脸部，具有润肤、增白、除皱的作用。
　　10.白芷面膜:取白芷10克，白附子10克，共研细末，加水和蜂蜜适量调奖敷面，20分钟后洗净，有祛皱、消斑、增白作用，适用于面部色素沉着或黄褐增斑患者。
　　11.蜂蜜番茄面膜:先将番茄压烂取汁，加入适量蜂蜜和少许面粉调成膏状，涂于面部保持20－30分钟，具有使皮肤滋润、白嫩、柔软的作用，长期使用还具有祛斑除皱和治疗皮肤痤疮等功能。
　　12.酸牛奶、蜂蜜、柠檬汁各100毫克，加5粒维生素e调匀，敷面并保留15分钟,然后用清水洗净。此法可促进皮表上的死细胞脱落，新细胞再生，从而达到健美皮肤的目的。
　　13.牛奶100毫升，草莓50克，捣烂如泥，调成糊状，涂擦面部,保留20分钟后洗去。此法可防止皮肤干燥、老化，使皮肤光滑、湿润、细腻。
　　14.鲜牛奶50毫升，加4～5滴橄榄油及适量面粉调匀敷面，20分钟后洗净。此法长期使用，可增加皮肤的活力弹性，使皮肤变得清爽润滑，细腻洁白。






　　15.酸牛奶、奶油各等份，混合调匀后敷面，保留20分钟后用清水洗净。此法具有收敛作用，长期坚持可消除面部皮肤上的皱纹，适用于中老年妇女或面部皱纹较多的孕产妇
　　16.用牛奶，蛋青，还有柠檬汁，还有放点蜂蜜，还有珍珠粉，再加点ve搅拌均匀了以后，放面膜纸浸泡，泡几个小时以后敷在脸上，很配偶的脸啊，偶皮肤敏感，而且很干燥，蜂蜜牛奶都是滋润的，牛奶还美白，柠檬有vc，还有ve。
　　需要美白的男士，快点试试吧！　
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>男士保养的饮食睡眠运动之道_美容</title>
<link>
            	　　男人的身体保养，需要从外到内，从饮食到运动。
　　一、早餐好，晚餐巧


　　一日活动的能量，要靠早餐提供。
　　营养师建议早餐可以吃丰富的蛋白质，比如说水果、面包及牛奶等。
　　早餐时只喝精力汤或是蔬果汁，可补充身体元气，却无法持久，身体能量很快就用尽。应该搭配补充蛋白质，像豆类或是全麦面包等主食，才可以提供身体足够能量。
　　晚餐可以增加蔬菜水果的份量，烹调方式尽量不要油炸、油煎，改用包锡箔纸的烤类或蒸、卤、煮均可。
　　白切肉、白斩鸡，沾酱是酱油加上天然甘味的切碎洋葱，滴点柠檬或香橙汁，既提味又可自行调整盐的份量。






　　专家建议一天最好可以摄取至少两份水果及半斤蔬菜。或者一星期内订一天为“清淡健康”日，那天多吃蔬菜水果等清淡饮食。因为油脂类食物消耗较多能量，容易增加身体负担。
　　二、闭上眼睛，练练肌肉松弛法
　　繁忙的工作令人紧绷，利用简单肌肉松弛法，使人可专心注意到自己身体肌肉的变化，藉以达到全身松弛状态。方法如下：找个地方坐下，将心思集中在放松上。快速地拉紧身体某一块肌肉持续5秒钟，然后再慢慢放松。反覆进行肌肉“紧―放松”动作，从头、眼睛到脚趾，全身肌肉都可以进行。
            </link>
</item>
<item>
<title>男士保养的饮食睡眠运动之道_美容</title>
<link>
            	

　　三、好睡自然醒


　　专家建议，成人每天一定要睡足8小时。如果你早上需要闹钟叫醒你，那么你的睡眠显然并不足够。
　　睡前及起床前做简单的吐呐呼吸，不但容易入睡，早晨醒来时也会很舒服。
　　方法：放点自然音乐，在睡前静坐调息30分钟，喝一点温开水，慢慢深呼吸，将工作及繁杂事务忘掉。
　　早上不急着起床，先在床上躺个两分钟，慢慢做10分钟的吐呐，再起来梳洗，一整天都会有精神。
　　说梦话
　　神经衰弱的表现，只需调整一番自己的生活节奏，缓解一下压力，调理营养，适当增加一些锻炼，问题会慢慢好起来的。
　　四、多喝水
　　每天至少饮用2000cc的水分，补充身体所需。
　　常觉口干的人，可以用炒过的觉明子、白菊花和枸杞以1：1方式泡水当茶喝，可明目提神，或是麦芽、红枣、甘草泡水当茶亦可。养生茶最好当日泡，当日喝完，以免中药材因氧化而无法达到效果。
　　营养师推荐含果皮香的柠檬香茅茶，可以恢复疲劳，维持活力。洋甘菊茶也有安抚神经的功效。
　　五、淋浴、按摩，舒筋活血






　　淋浴比泡浴更能消除疲劳。因为水柱冲击，有推打效果，可以促进血液循环。一般药草浴，是利用活血化淤的药材，泡澡后经由皮肤被吸收，以达到效果。但泡浴时间最好不要超过20分钟。
　　按摩对于去除疲劳，消除肌肉紧张，效果不错。上班族男性上班疲惫时，可使用薄荷、风油精等香精油，慢慢按摩颈部，有激励的功效。
　　研究发现，一些单调、重复性的，没有情绪的声音也可以使心情平静。下回烦闷时，不妨试试看一些气象报告、股市行情等，恢复心情。
            </link>
</item>
<item>
<title>男士保养的饮食睡眠运动之道_美容</title>
<link>
            	

　　六、上班族养生功四式


　　缓慢调息呼吸的养生功法，上班、回家，随时可做，适合所有年龄的上班族。
　　曲中求直（坐式功）
　　?坐定，不靠背，双手至于腿上自然放松，把呼吸调匀；
　　?以鼻缓缓吸气，握拳，拳心朝上置于身体两侧；
　　?曲肘、挺胸、腰打直、头往后仰；
　　?再以鼻吐气，颈手腰放下，两手慢慢张开；
　　?手心朝下，头回正，恢复原来姿势，全身放松。
　　提醒：每回练7次，一日可练3～4回。练习时保持稳定、中正、轻松，动作和缓，中途可换气，不可憋气。
　　和合首府（坐式功）
　　?坐直，手臂环起枕置脑后，保持呼吸自然；
　　?以鼻吸气，头与手臂腾起，挺胸直腰；
　　?吐气，头低伏首，身形缓缓向下弯曲，放松使背脊骨气上下通畅。
　　提醒：一般可来回做6次，可视个人身体状况调整次数。运作中宜缓慢、细心，不要急。
　　平甩（甩手功）
　　?全身放松、呼吸自然；双脚平行与肩同宽；
　　?手臂抬起至肩齐，然后自然放下；
　　?连续做到第四下时，臂与膝同时屈动。
　　提醒：练习任何功法感到疲累，可将平甩动作适时插入，直到不觉疲累，再回覆原先动作。此动作可以排出体内毒性。
　　拍胯






　　?膝盖自然上下晃动，如同平甩；
　　?用腰带动转身，肩膀放轻松，手臂像波浪鼓一般左右摆动，拍打裤袋口（即胯）。
　　提醒：此式多练有助腹部器官，完成后可饮些温开水。勿用力拍打，以免拍伤身体。
            </link>
</item>
<item>
<title>男士保养的饮食睡眠运动之道_美容</title>
<link>
            	

　　七、简易上班族男性运动


　　上班运动以强化肌肉，提神醒脑为主，须搭配伸展运动，可以减少运动后肌肉因乳酸堆积产生酸痛。
　　下班后运动则以放松、伸展运动为主。每一种运动左右各做8～12次（1组），休息30秒，重复做3～5组。视个人体力做调整。
　　上班族桌边运动
　　a. 屈膝上提
　　功能：训练大腿前侧、下腹部肌肉。
　　坐在椅上（滑轮固定），颈部放松，背打直，肩靠椅背上。
　　双手握椅边撑住。
　　提气、挺胸、缩小腹，背打直。
　　先吸气，吐气时屈膝把脚往上抬（脚上提程度视个人体能而定）。
　　提醒：注意背部挺直，大腿尽量与身体呈90度；或以单脚曲膝上提，较省力。
　　b. 曲膝上提之伸展运动―大腿前侧伸展
　　站在椅子背后（亦可改成墙壁、桌子前面）。
　　单脚提起，以同侧手抓住脚踝，另一手扶住椅背。
　　持续20秒，感觉大腿前侧肌肉紧绷。
　　支撑脚的膝盖要稍微放松弯曲，可避免韧带受伤。
　　提醒：身体打直不要前倾。
　　c. 跪姿伏地挺身
　　功能：锻练胸大肌及后手臂。
　　屈膝跪姿，身体稍微前倾。
　　背打直，双手朝前扶住椅边。
　　吸气，重心往下压。
　　吐气，肘关节放松，将身体推上来。
　　提醒：下去时的角度因人而异；椅子可改成桌子或推墙。
　　d. 跪姿伏地挺身之伸展运动―扩胸伸展
　　双手反抓住椅背，背部打直。
　　持续20秒。
　　下班后放松运动
　　e. 下背伸展运动
　　功能：使下背部肌肉放松。
　　坐在椅上。
　　双脚打开与肩同宽。
　　颈部放松，身体弯下，手臂自然垂放两侧。
　　停留约10～20秒，慢慢起来。
　　f. 侧颈伸展运动
　　功能：放松颈部，减少颈部酸痛。
　　坐在椅上，背打直。
　　挺胸收腹。






　　先用右手将头慢慢往右倾。
　　放松，换左手重复。
　　提醒：肩膀与地板呈水平，勿歪斜。腰杆打直，才会拉到肌肉
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>阿Sa教你如何保养脸部皮肤_美容</title>
<link>
            	　　虽然已立秋，但天气却仍是十分炎热。此时，人们暴露在外的面部皮肤有一种干枯的难受感觉，这是由于皮肤水分缺少的缘故。如果皮肤缺水严重，则会干裂、脱屑，有碍美容。所以这时候的皮肤护理特别重要。那么，如何护理呢？
　　体内补水：饮足够的水，使之渗透于组织细胞间，让皮肤得到充足的水分避免体内因缺水而引起皮肤干燥。饮水量为每日6―8杯，同时还可饮用果汁、矿泉水、茶水等。另外，通过洗澡，使皮肤吸收水分，保持皮肤表面的湿润；还可用蒸气熏蒸脸面，给面部补充水分。用保湿的护肤剂涂于脸面以减少表面水分散发。


　　调节情绪：人的精神状态、心理变化是由大脑皮层控制作用于皮肤的神经纤维，若心情苦闷、精神萎靡，或长期感到紧张、恐惧、压抑，会造成皮肤血液循环不良、营养供应不足，使皮肤苍白、黄黑，皱纹加深、过早衰老。因此，平时要注意调节情绪，保持心情愉快。
　　充足的睡眠：白天皮肤在外暴露，夜晚需要补充足够的营养和修复损伤的细胞，第二天的肤色才能明亮、细嫩光滑。而皮肤的营养和修复主要在晚上10点至凌晨4点。因此，每天要保证6―8小时的睡眠时间。
　　要注意饮食调养：宜多喝豆浆、牛奶等饮料，多吃新鲜的蔬菜、水果、鱼、瘦肉，尽量戒除烟、酒、咖啡、浓茶及煎炸食品。可多吃些芝麻、核桃、蜂蜜、银耳、梨等防燥滋阴食物，能较好地滋润肌肤，美化容颜。
　　按摩面部皮肤：每日清晨坚持双手按摩面部皮肤、肌肉，缓缓地顺面部肌肉、血管的走向，从里向外进行按摩，促进面部血液循环，起到保护皮肤的作用。
　　使用润肤剂：面肤润肤剂含有松香油脂酸和丰富的维生素a，能加快血液循坏，有效地改善皮肤生理环境，使皮肤减少皱纹。






　　选择合适的护肤品：选择护肤品的原则：一是根据皮肤属性，二是根据时间和气候。在秋季要选温和的洗面奶，不含酒精成分的化妆水，滋润而不油腻的日霜及晚霜，有增白效果的软性面膜等。
　　注意日常的皮肤护理：白天的护理：坚持每天做两次面部清洁，还要使用护肤霜补充适当的油分和水分，让皮肤洁净与滋润。外出时，如果阳光强烈要用有防晒作用的日霜。
　　注意晚上的皮肤护理：晚上的护理：洁肤一定要彻底，先用温水、洗面奶彻底清洁面部皮肤，再用不含酒精的化妆水进一步洁肤及补充水分，然后在面部薄而匀地抹渗透性强的滋润晚霜。并适当地热敷，让其营养渗透到皮肤深层中去。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>面部与身体的复方精油使用法则_美容</title>
<link>
            	　　很多消费者认为精油只是一种纯天然的肌肤或身体的保养品，认为精油可以美白、去皱、减肥、丰胸，等等。 但实际上，精油所具有的功效可远远不止如此呢！下面39健康小编就告诉你精油的多种妙用吧！
　　一、面部复方精油系列使用方法：
　　1、独使用：清洁后，取适用相应的精油量涂抹于相应部位，如脸部、眼周、下巴、颈部轻拍至完全吸收，亦可做1―2分钟按摩，均有神奇效果。
　　2、合使用：将精油溶入洁肤乳、按摩膏、面膜、润肤霜、爽肤水等护肤品中，每次1―5滴均可。
　　3、卸妆修护精油使用方法：适量滴在化妆棉上直接清洁，后用水清洁即可（通常卸妆产品不溶于水，需要使用洗面奶、洁肤乳再清洗）。本品与水相溶后，成白色乳状，达到深层清除毛孔污秽、彻底清除彩妆和油脂的洁肤效果。
　　4、热敷：将毛巾拧至半干且不滴水状态，滴入3―5滴在毛巾上敷于面部，可起到深层洁肤、软化角质、排毒、收敛毛孔，迅速改变肤色的效果。如在面部按摩后再热敷效果更佳。
　　注意事项：使用后忌强光照射。白天使用精油后，根据需要施用防晒霜。切勿内服，放在幼童不能取得处。
　　二、身体复方精油使用方法：
　　1、按摩吸收法：取适量芳疗精油涂抹于相应部位并做按摩。按摩是芳香疗法中最有效的方式，也是一种古老的保养艺术。芳疗精油籍着按摩时产生的热力迅速渗入体内，可以促进淋巴流动，加速代谢和排毒，增加抗体提升免疫力，并可改善肌肤、雕塑身体曲线，使身体回复最佳状态。
　　2、盆浴：取10―20滴芳疗精油滴入水中。精油会漂浮于水面，有的会扩散、有的会凝聚成圆形。进入盆浴后需用手掌以水平姿势打散，使精油均匀地分散在水面上，然后轻柔地按摩相关身体部位。渗透力极强的精油会迅速随着血液运行全身，放松肌肉及消除疲劳，并可快速排除体内毒素、消脂减肥、提神醒脑，不但能美容美体，还可养生。注：水温不宜过高，浸泡时避免溅入眼中。
　　3、淋浴：将芳疗精油3―5滴滴在丝瓜布式毛巾上，搓洗全身。亦可将精油加入沐浴乳。
　　4、足浴：足浴是古老加时尚的保健方法。将芳疗精油4―6滴滴入盆内。足浴盆最好是不锈钢材质。足浴时再用精油进行足部病理反射按摩，效果更佳。足部与全身脏器关联，加入芳疗精油泡脚，可舒缓足部疲劳，消除肿胀、异味，并可缓解全身压力，舒缓病痛、预防感冒、迅速恢复活力。
　　5、护发：
　　a、防脱发再生精油：用5滴芳疗精油做头皮按摩。亦可将精油加入洗发液中。






　　b、祛头屑调理精油：清洁后视头发长短取3―5滴滴于水中泡洗。亦可将精油加入洗发液中。芳疗精油富含多种营养素，且具绝佳渗透性，可迅速增加头发光泽、修护发丝、平衡头皮油脂分泌，是轻松美发的最佳选择，无须再使用护发素。
　　6、清理肠胃畅通精油：取适量芳疗精油涂于腹部、背部、脚底即可。有条件可进行技术性按摩。
　　7、穴道疗法：取适量精油做相应穴位按摩（能量是以经线方式在身体中流动。在健康身体上，能量可以毫无阻碍地流动，否则它会受到阻碍。当在身体上特定的点（穴位）施加压力时，才可以再度恢复健康。受到阻碍的经线再度释放，以致受到波及区域中的所有器官、腺和组织可得到新的能量）。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>如何改善皮肤暗黄问题？_美容</title>
<link>
            	　　1、大豆制品。
　　大豆中的异黄酮素(isoflavones)是一种植物性雌激素，可以代替一部份女性荷尔蒙的作用，帮助对抗老化，而它也具有抗氧化能力，是女性维持光泽细嫩皮肤不可缺少的一类食物


　　大豆制品，如豆腐、豆浆(建议不放糖)是比较好的选择，而其他加工豆制品，如百页豆腐、豆干及豆皮等，热量都比一般豆腐高很多，像100公克盒装嫩豆腐、传统豆腐，热量大约50～88卡，但同样100公克的豆干就要160～190卡，百页豆腐要214卡，日式炸豆皮更要385卡，热量相差2倍以上，最好少食用。
　　2、大枣。
　　民间有一日吃三枣，终生不显老的说法。大枣能益气健脾，促进气血生化，使面色红润，皮肤润泽。同时，大枣中所含蛋白质、胡萝卜素、维生素c、维生素e、有机酸及磷、钙、铁等物质能促进皮肤细胞代谢，防止色素沉着。
　　3、柠檬。
　　含丰富维生素c的柠檬能够促进新陈代谢，延缓衰老，美白淡斑，收细毛孔，软化角质层及令肌肤有光泽。据研究，柠檬能降底皮肤癌发病率，每周只要一勺左右的柠檬汁即可将皮肤癌的发病率下降30%。
　　4、坚果。
　　坚果中含有的不饱和脂肪酸对皮肤很有好处，能够从内而外地软化皮肤，防止皱纹，同时保湿，让肌肤看上去更年轻。坚果中含有的维生素e，不仅能减少和防止皮肤中脂褐质的产生和沉积，还能预防痘痘。
　　5、白萝卜。
　　中医认为白萝卜可利五脏，令人白净。现代医学研究表明白萝卜含有丰富的维生素c，不仅能促进胶原蛋白合成，改善血液循环，保证对皮肤的血液供给，还能清除体内毒素，降低黑色素的形成，使皮肤白皙细嫩。
　　6、荔枝。
　　吃什么可以改善肤色暗沉？中医认为荔枝能益人颜色，这也许是杨贵妃爱吃荔枝的原因。研究表明，荔枝含有丰富的糖类、蛋白质、脂肪、无机盐、膳食纤维素、维生素a、维生素b、维生素c、柠檬酸、苹果酸等，适量食用，可促进毛细血管的血液循环，有美白肌肤的功效。但一次摄入不可过多，每次最好不要超过10颗，每周不要超过3次。
　　7、鱼类。
　　科学研究发现，一周吃三次鱼可保护皮肤免受紫外线侵害。长期吃鱼，可以为人们提供一种类似于防晒霜的自然保护，使皮肤增白。






　　8、豆浆。
　　豆浆在体内分解时，可产生抑制黑色素合成的亚油酸，进而减少黑色素的分泌，让肌肤保持白皙。
　　好了，经过上述专家为大家解说了这么多关于吃什么可以改善肤色暗沉的信息，相信大家也有一定的了解了吧。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>巧用白醋祛斑抗皱嫩肤除倦容_美容</title>
<link>
            	　　白醋洗脸可以增加皮肤细胞的水分和营养，恢复皮肤的光泽和弹性，可以软化角质层和美白，还可杀菌。不过不要直接用，每天洗脸滴上7－10滴就可以。
　　白醋洗脸的正确方法


　　1、先准备一小盆水，不要太热，最好是凉水，然后用矿泉水盖倒上一盖白醋。
　　2、将白醋倒入水盆中调匀，然后扑到脸上，或者干脆把脸浸入好了，用手慢慢轻挫脸部，注意不要漏掉任何地方，大约5分钟后即可。
　　3、最后把水倒掉，再开始正常的洗脸程序。
　　白醋嫩肤：将洗净的脸部和双手浸入加入白醋的温水中洗脸和手，5分钟后换用清水洗净，长期这样用白醋洗脸可让皮肤光洁、细腻。






　　祛斑褪斑：用白醋捣入中药白术适量调和，密封浸泡一星期。每天洗脸后，擦试面部长斑的地方，日久可令雀斑逐渐消除、隐退。
　　减轻皱纹：晚上洗脸后，取1勺白醋、3勺水混合，用棉球蘸饱，在脸上有皱纹的地方轻轻涂擦，再以手指肚轻轻按摩一下，洗净即可。白醋洗脸可帮助消除脸部细小的皱纹。
　　驱除倦容：在温水中加入1～2汤匙白醋醋，洗澡后不仅能去除皮肤老化的角质层，而且消除疲劳，焕发精神，面部也显得很红润。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>使用洗面奶洁面的标准五步骤_美容</title>
<link>
            	　　洗脸是每个人每天都要做的事情，特别是女性使用洗面奶洗脸。可怎么样才能正确得使用洗面奶呢？下面我们一起来看看洗面奶洗脸方法。
　　第一步：用温水湿润脸部
　　洗脸用的水温非常重要。有的人图省事，直接用冷水洗脸；有的人认为自己是油性皮肤，要用很热的水才能把脸上的油垢洗净。其实这些都是错误的观点，正确的方法是用温水。这样既能保证毛孔充分张开，又不会使皮肤的天然保湿油分过分丢失。
　　第二步：使洁面乳充分起沫
　　无论用什么样的洁面乳，量都不宜过多，面积有硬币大小即可。在向脸上涂抹之前，一定要先把洁面乳在手心充分打起泡沫，忘记这一步的人最多，而这一步也是最重要的一步。因为，如果洁面乳不充分起沫，不但达不到清洁效果，还会残留在毛孔内引起青春痘。泡沫当然是越多越好，还可以借助一些容易让洁面乳起沫的工具。
　　第三步：轻轻按摩15下
　　把泡沫涂在脸上以后要轻轻打圈按摩，不要太用力，以免产生皱纹。大概按摩15下左右，让泡沫遍及整个面部。
　　第四步：清洗洁面乳
　　用洁面乳按摩完后，就可以清洗了。有一些女性怕洗不干净，用毛巾用力地擦洗，这样做对娇嫩的皮肤非常不好。应该用湿润的毛巾轻轻在脸上按，反复几次后就能清除掉洁面乳，又不伤害皮肤。
　　第五步：检查发际
　　清洗完毕，你可能认为洗脸的过程已经全部完成了，其实并非如此。还要照照镜子检查一下发际周围是否有残留的洁面乳，这个步骤也经常被人们忽略。有些女性发际周围总是容易长痘痘，其实就是因为忽略了这一步。
　　第六步：用冷水撩洗20下






　　最后，用双手捧起冷水撩洗面部20下左右，同时用蘸了凉水的毛巾轻敷脸部。这样做可以使毛孔收紧，同时促进面部血液循环。这样才算完成了洗脸的全过程。
　　照着以上的程序洗完脸，再照照镜子，你会发现脸部皮肤光洁白嫩了许多。第一次这样认认真真洗过脸的人，常会兴奋得马上想再试一次，可是千万不要这样做，过于频繁地洗脸会使皮肤变得干燥。
　　这种一丝不苟的洗脸方法有很多功效，比如防皱、美白，但需要长期坚持才有效果。如果每天都能按照这种方法认认真真地洗脸，会发现你的肤质在慢慢改善。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>肤色暗黄是什么原因？_美容</title>
<link>
            	　　肤色不够透亮、肤色暗黄是亚洲皮肤的特点，但你可知道，这不是肌肤暗黄的根因。在美白方面，肌肤暗黄是仅次于色斑的第二大困扰。究其原因主要有:
　　1、睡眠不足
　　晚上的睡眠时间是皮肤细胞更新的最活跃的时刻，新的细胞会生长，老化的角质细胞会排走。太晚睡或睡眠不足，新陈代谢功能不再畅顺，造成老化角质层增厚，肌肤失去透明感，呈现泛灰晦暗颜色，即使扫上多鲜明的妆色，也遮掩不了脸上的暗哑。
　　2、压力
　　我们受压的时候，身体会处于紧张状态，造成血管收缩，血液循环不良，脸色也暗沉下来。而当你过度疲累，肌肤的新陈代谢缓慢，脸色因角质积聚而变得更加暗沉。如果肌肤干燥，角质层水分不足，肤色灰暗、欠缺透明感的情况会更加严重。
　　3.、吸烟
　　吸烟会使微血管收缩、使血液循环恶化，肌肤因而处于缺氧状态，脸色自然黯淡。香烟还会破坏维他命c，抽一根烟会令你流失25-100mg的维他命c，而维他命c具有抑制黑色素及帮助皮肤更新的作用，对皮肤健康十分重要。另外，吸烟的烟雾也会弄脏毛孔，令肤色更暗哑。
　　4.、洁面不彻底
　　当粉底在肌肤上一段时间后，会与皮脂及灰尘等混杂在一起形成污垢，然后氧化变质。如果洁面不彻底，污垢残留在脸上，肤色就会暗哑无光。皮质分泌最多的鼻翼位置是最要注意的地方，而当鼻上的毛孔附着污垢，问题就更严重。另一方面，当氧化了的粉底再继续接触紫外线，就会形成过氧化脂质，打乱肌肤新陈代谢的节奏，更要特别注意。






　　5.、紫外线
　　紫外线会深入及破坏真皮层，侵害胶原纤维及弹力纤维，使其变质，在真皮层中残留成块，令肌肤失去剔透感而泛黄、暗沉。
　　针对这一问题，我们可以通过彩光来提亮肌肤功能。从加速角质代谢、促进肌肤循环，到真正控制色素形成等方面，彩光都能做到，而这些环节正是提亮肌肤的关键。再结合美白针的运用，就能让肌肤轻轻松松透亮白皙。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>自己动手制作天然去角质面膜_美容</title>
<link>
            	　　夏天一到，美白战役再次拉响警报。可是肌肤变得暗淡、粗糙，难以吸收美白品的养分，所以应该每周做一次去角质保养。但面前市面上的去角质产品，越是功效显著，所含的化学成份往往越高，安全隐患也就越大，与其为选购安全又好用的去角质产品而烦恼，不如自己动手制作天然的去角质产品，让我们的肌肤享受大自然的呵护。
　　一、木瓜燕麦面膜
　　木瓜一个，燕麦粉两大勺。
　　1. 将木瓜洗净，去皮，去子，捣成泥状。
　　2. 将燕麦粉加入木瓜泥中，搅拌均匀，调成糊状。
　　使用方法：洁面后将本款面膜均匀涂在脸上，避开眼唇四周。约30分钟后，用温水彻底洗净。每周使用1-2次。
　　注意：如果没有燕麦粉，可用面粉代替，糊状稠度可通过增减燕麦粉的用量来控制。
　　二、花奶番茄清洁面膜
　　小西红柿3到5个，干菊花10朵，全脂奶粉2大匙，沸水适量。
　　1.将菊花泡在沸水中约3分钟后，用无菌滤布将残渣滤去，留取菊花水。
　　2.将小西红柿洗净、捣成泥状，与奶粉一同放入菊花水中，调匀。
　　使用方法：洁面后，将本款面膜均匀涂于脸部，再盖上面膜纸，以防滴漏。约15分钟后，用清水彻底洗净即可。
　　三、豆粉茶叶去死皮面膜
　　绿豆粉一大匙，茶叶包2个，开水适量。
　　1.将茶叶包放入乘有开水的容器中浸泡至冷却。
　　2.将绿豆粉加入茶水中，充分搅拌成泥状。
　　使用方法：用沾满绿豆泥的茶包轻轻擦面部。约5分钟后重复一遍，3遍之后用温水彻底洗净面部即可。
　　四、燕麦果奶去角质面膜
　　奶酪1小片，蜂蜜2大匙，苹果半个，蛋清1个，水适量。
　　1. 将燕麦片放入废水中拌匀，用大火煮至糊状。






　　2. 苹果洗净，去皮，去核，切成小块倒入榨汁机中，榨取汁液。
　　3. 将苹果汁、蛋清、奶酪、蜂蜜加入燕麦糊中，调匀。
　　使用方法：洁面后将面膜均匀地涂于脸上，避开眼部及唇部。10到15分钟后用清水洗净即可。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>巧用丝瓜之美肤祛斑抗皱解毒_美容</title>
<link>
            	　　丝瓜翠绿鲜嫩，清香脆甜，是夏日里清热泻火、凉血解毒的一道佳菜。丝瓜不仅营养丰富，而且有一定的药用价值，浑身都是宝。据武汉光岩中医针灸门诊部的高光岩主任介绍，丝瓜中含有丰富营养成分，所含的干扰素诱生剂，能刺激人体产生干扰素，达到抗病毒、防癌的目的。一般来说，吃嫩丝瓜口感、营养和治疗效果都更好。丝瓜性寒凉味甘甜，有消暑利肠、去风化痰、凉血解毒、通经活络、行气化瘀等作用，还可治疗大小便带血，帮助产妇下乳，但多食也会引起滑肠腹泻，久病体虚弱、脾胃虚弱、消化不良的人还是少吃为宜。
　　丝瓜还是消雀斑、增白、去除皱纹的不可多得的天然美容剂。长期食用或用丝瓜液擦脸，还能使人皮肤变得光滑、细腻，具有抗皱消炎，预防、消除痤疮及黑色素沉着的特殊功效。


　　厨房中的祛斑大行动――如果说少女时代脸上的小雀斑还算是可爱的标志，那么对于成熟女性，那些斑斑点点却是成为美颜的大敌！来，现在就动手，让脸上的瑕疵消灭在厨房里。
　　现介绍几种丝瓜的食用和治疗方法：
　　1、青白丝瓜：爆香姜丝，倒入丝瓜炒香，加青椒及少许大蒜，待丝瓜熟透，再放入百合略煮，即可起锅。
　　2、冰肌玉骨：将丝瓜去除皮，洗净，切成1.5厘米小段，用猛火隔水蒸丝瓜7分钟，倒掉瓜汁，烧锅下油，爆香蒜茸后，淋上丝瓜，再加少许酱油、麻油。






　　3、将新鲜丝瓜洗净切碎，用纱布包好挤出汁，加入等量药用酒精和蜂蜜，混合均匀，使用时用棉球蘸汁涂抹面部和手臂，20分钟后用清水洗净。每天晚上搽1次，连续一个月，即可减轻皱纹，使皮肤光润、有弹性。
　　4、丝瓜叶煎汁浴：用鲜丝瓜叶煎汁洗澡，可洁肤除皱、清暑解毒，也可防治痱子。
　　5、疮疥肿毒：取嫩丝瓜1条，捣烂外敷。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>精油与化妆品的正确使用顺序_美容</title>
<link>
            	　　有很多客户在购买精油时都会提出疑问，精油可以和其他化妆品一起使用吗？在和其他化妆品一起使用的时候，应该先用精油还是后用精油？脸部最多使用多少化妆品为妙？年轻人使用精油适合吗？
　　精油与化妆品的正确使用顺序：
　　正常的化妆品使用顺序为：洁面、爽肤水、眼霜、乳液/面霜、防晒隔离即可。如果使用精油，应该把它放在哪一个环节呢？爽肤水和精油先用后用都是没有关系的，但是皮肤吸收是有饱和度的，所以在充分吸收爽肤水的时候，精油就很难充分的吸收，所以根据个人的喜好择一使用即可。提醒一点，使用精油时一定要进行充分的按摩，这样才能更好的吸收。但是白天使用精油的时候，应该采取一定防护措施，有的精油是白天绝对不能使用的，比如柑橘类的精油、甜橙、佛手柑、葡萄柚等，避免光敏反应！
　　脸皮肤部最多使用多少化妆品为妙？






　　不要期待一瓶或几瓶护肤品可以彻底的改善你的肤质，这是不现实的！皮肤本身就有一定的自我修复能力，不要让护肤品取代。尤其是年轻的皮肤，洁面、爽肤、精油、乳液/面霜就够了，更多的护肤品、保养品只会增加皮肤的负担，皮肤吸收不了，最终导致毛孔堵塞、粗糙、老化，甚至变得敏感！一些干燥、老化的皮肤，可以适当增加精华等保养品。
　　年轻的人使用精油适合吗？
　　很多年轻的美眉担心，精油会不会太营养了，答案是不会的，精油是纯天然的植物精华，不会给皮肤造成负担，精油的使用没有年龄的界限，只是儿童在使用方面应该减少剂量。年轻的美眉可以放心的使用。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>护肤化妆品的品质高低如何辨_美容</title>
<link>
            	　　爽肤水
　　摇一摇，摇完之后看泡泡。
　　如果泡泡细腻丰富，有厚厚的一层，而且经久不消，那就是好的水。
　　如果泡泡很少，说明营养成分少。
　　如果泡泡多但是大，说明含有水杨酸。水杨酸洁肤的效果较好，不过刺激性大了点，对水杨酸过敏或是肌肤很敏感的MM就尽量不要用了。
　　如果一摇就出来很多很细的泡泡但很快就消失了，那说明其中含有酒精。这类的爽肤水偶尔可以使用起到消炎的作用，但是千万不要长期的使用，容易伤害皮肤的保护膜。
　　乳液
　　中央电视台介绍的检验化装品好坏的方法如果是乳液，拿一杯清水，把乳液倒进水里一点点，如果浮在水上边，证明里边含油石酯（这是现在化妆品不推荐用的）；晃一晃，水变成了乳白色，证明了里边含乳化剂，这样的化妆品是不好的。






　　如果倒在水里，乳液下沉到底部，证明不含油石酯，这样的是可以用的。
　　油石酯会伤害皮肤，造成皮肤干燥缺水，因为他是堵塞毛孔的主要原因，久而久之，毛孔会越来越大。这都是专家说的。
　　如果是膏状的，放一点在一个普通的勺里，拿火烧，直到完全烧尽，如果有黑色残渣，那是各种添加剂，越多证明添加剂越多，然后放一根棉芯在勺里，把棉芯点着，你会看到那个水水会冒黑烟，这样的千万别用了！

            </link>
</item>
<item>
<title>39教你怎样辨别珍珠粉的真假和好坏_美容</title>
<link>
            	　　真珍珠粉有几个重要特点，请大家谨记，并且注意辨别：
　　1.气味。真珍珠粉有淡淡的腥味，这是珍珠的天然味道，不是让人作呕的那种；一般来说，超细珍珠粉的气味会比普通珍珠粉重；纳米珍珠粉的气味又比超细珍珠粉重。
　　2.味道。真珍珠粉的味道有淡咸味，纳米珍珠粉有点象无糖的牛奶，味道吃起来很醇很舒服，贝壳粉多数有点涩。劣质的珍珠粉有酸、涩、辛或其它异味，或者毫无味道。如果服用有焦味或糊味，并且粉体颜色发黄，可能是珍珠钻孔的残粉，乌钢针高速转动发热致使粉体发黄。此珍珠粉长期服用可能导致重金属蓄积中毒。
　　3.颜色。真珍珠粉的颜色是类白色的，就是接近于白色的，工艺不同的珍珠粉显现的颜色会有些不同，有些是略发灰，有些是略发黄，但肯定不是那种惨白惨白的颜色，也不是焦黄的颜色，应该是很柔和；






　　4.价格。基本上没有哪个真珍珠粉用100克、200克甚至400克这样的袋装卖的，几块钱几十块钱一大袋，真正的珍珠粉没那么廉价；优质珍珠粉的生产成本：优质药用珍珠约100元/kg，再加上包装、设备折旧、管理费用、物流费用等等，所以优质药用珍珠粉一定大于100元。当然不代表说大于100元的就是优质的珍珠粉。
　　5.流动性。假冒珍珠粉是用贝壳粗粉碎而成的，特别特别粗，拿在手里蛮沉的，放在灯光下看能发现闪光，而且流动性特别好（够细的珍珠粉一捏会变成块，粗的就象沙子一样散开）。鉴别方法：市售的珍珠粉以袋装居多，购买时试着捏一下袋子，如果粉状物很快让开（流动），远离你施加压力的部位，那么：即使这是珍珠粉，也是极为粗的珍珠粉。你压的部位如果不那么容易散开，甚至不会散开，而是聚成紧密的团，那说明这种珍珠粉已经非常细了。
　　6.相关认证。国药准字号的药品珍珠粉的生产厂家应当通过GMP认证（Good Manufacture Practice），否则无法保证产品的安全。优质珍珠粉的生产厂家会对产品的每一个细节都非常小心，比如包装上，中英文文字、甚至标点都不会出现错误；印刷质量、封装质量要求非常严格，色彩不会发乌、套印不会不准、封口不会不正。
            </link>
</item>
<item>
<title>39教你怎样辨别珍珠粉的真假和好坏_美容</title>
<link>
            	 

　　有一些流传的民间方法来分辨珍珠粉的真假，是靠不住的，包括：
　　1.往珍珠粉里加醋，看看冒不冒泡。澄清：不管是珍珠粉、贝壳粉、右灰右粉，往里面加醋，都会冒气泡，因此不能用这种方法辨别珍珠粉的真假。有兴趣进一步研究原因的，可以参考初中物理；
　　2.用火烧，发黑的是珍珠粉。澄清：贝壳粉和珍珠粉中均含有一定量的有机质，高温下都会焦黑。因此不能用这种方法辨别真假珍珠粉。
　　3.放入水中，看下下沉速度。下沉速度与液体表面张力、粉体表面亲水性和密度均有关系，与粉体湿度也有关系，在这类试验中基本没办法判断是什么因素影响了下沉速度，因此不能作为判断依据。
　　总结
　　假珍珠粉：
　　质地：用手指沾取少量粉末，展开在阳光或灯光下仔细观察，可以发现有明显闪光，这是云母
　　色泽：明显白于纯珍珠粉。 这种假珍珠粉内兑有水解动物蛋白粉，长期服用，云母会在胃中粘结。
　　优质纯真珍珠粉：
　　质地：看粉末色泽洁白均匀，不含杂质。
　　手感：摸时手感细腻柔滑，易吸附于肌肤上。
　　气味：闻似有淡淡腥味，而绝无其它的异味
　　劣质珍珠粉：






　　质地：此粉主要原料是加工珍珠首饰时钻孔钻下来的粉末，掺入滑石粉而成。
　　色泽：偏黄，这主要是钻孔时高温发热所引起的。
　　气味：口感有焦味或臭味。乌钢针的碎片落在粉末中，内含大量的金属体，长期服用会使人慢性中毒。
            </link>
</item>
<item>
<title>39教你怎样辨别珍珠粉的真假和好坏_美容</title>
<link>
            	 

　　附篇：假冒伪劣珍珠粉对你有什么伤害？
　　珍珠粉是传统的美容佳品，为中国古代嫔妃和国外贵妇所钟爱，是保养修复为一体的圣品！
　　珍珠粉中有效成分如氨基酸，被人体吸收后能对全身肌肤进行整体调理和保养，促进新生细胞合成，使皮肤光滑、细腻、有弹性、延缓衰老;还可调节内分泌，镇心安神、消除紧张疲劳等!正因如此，在科技产业发达的今天，珍珠粉作为古老的养颜圣品历经岁月的洗礼，从奢华的宫廷养颜秘方变成了时尚MM的护肤瑰宝。
　　近几年随着纳米珍珠粉成为珍珠粉市场的主流，一时间，市场上假冒的“纳米珍珠粉”也是多不胜数，盛行其道!
　　一宗罪：堵塞毛孔，毛孔变粗大
　　很多JMS都认为入口内服的珍珠粉要选择好的，外用的可以差一点没关系!所以在选择外敷珍珠粉时就买了稍微便宜些、质量差些的珍珠粉……谁知道用后没效果、不美肤护肤也就算了，更可恶的是，它反倒会损害、破坏肌肤!
　　在这里严肃的告诫各家姐妹：千万莫贪图便宜，忽略了质量这一关!内服外用都要选择有品牌、有质量的好的珍珠粉!实际上，外用珍珠粉应该更细更好才对。皮肤的吸收能力是极其微弱的，外用珍珠粉越细越有利于吸收，因而使用好的纳米珍珠粉是上选。另外，选用细的珍珠粉，可避免对皮肤角质层造成损伤。真正的珍珠粉要求都这么高，更不用说是假的了。所以外用的珍珠粉一点也不能马虎。
　　二宗罪：磨损肌肤，毛孔受伤
　　在各种假冒伪劣的珍珠粉中，由于原材料不是100%珍珠和细度不够细的问题，往往其成品颗粒很粗糙!辨认方法很简单，在灯光下可以看到很多亮点，假如有条件的话可以拿去显微镜下看，会发现许多尖锐的菱角;闻无味，用干粉抹在手背上，有颗粒刺痛感，使用这类东西按摩肌肤时，极容易磨损肌肤。使用这种珍珠粉一段时间后，皮肤就会被磨的很红很薄，有些甚至有可能引起皮肤不可逆的过敏情况，甚至还会导致毛孔受伤发炎，造成肌肤变得更粗糙的后果。






　　在这里提醒大家，现在市场上很多现磨的珍珠粉，因为其设备简陋，细度只能达到200-800目左右，且颗粒粗、棱角锋利，现磨环境所限，细菌等污染无法避免，一般只能入药熬制，不建议JMS外用在肌肤上喔!（这个细度单位的介绍在下面会讲到，这里先提一下15万目以上的才叫纳米珍珠粉，像咏薇堂的细度就达到15万-77万目）
　　三宗罪：细菌超标，粉体被污染
　　在上了假冒伪劣的当之后，妙妙特意上网查了一下珍珠粉的相关资料，这才知道!珍珠粉再生中必须要全过程按GMP标准生产，才能确保珍珠粉的品质和卫生。特别是纳米珍珠粉，更需要在生产的各个环节把关，确保纳米珍珠粉无菌的、天然的、有机的特性。而现在许多企业都打着“符合GMP车间生产”“按照GMP标准生产”等旗号，打擦边球，误导消费者，但实际上生产厂家根本不具备国家颁发GMP证书和条件!这类伪劣珍珠粉在生产的过程中容易感染细菌和其他污染，致使细菌蔓延。这类伪劣珍珠粉内服外用都对人体有害，极易引发肌肤过敏和肠道疾病，因为珍珠粉使用一般都是长期的，这种危害刚开始可能感觉不明显，但日积月累，危害可想而知！
            </link>
</item>
<item>
<title>39教你怎样辨别珍珠粉的真假和好坏_美容</title>
<link>
            	
　　四宗罪：化学残留，毒害人体
　　现代社会，随着科技的发达，珍珠粉也产生了很多制备方法。从最原始的捣碎研磨，到后来的球磨、气流粉碎等等，到目前最先进的纳米制备技术，这其中，有一项珍珠粉制备方法，就是化学制备法。化学制备工艺采用了大量的化学物质来参与珍珠粉的制造过程。这样，不仅破坏珍珠粉的天然性及有机性，珍珠粉还极其容易残留化学药剂成分，在这些化学残留中又以氢氧化钠对人体的危害最大。氢氧化钠俗称火碱，被有些伪劣珍珠粉用来作为贝壳的初加工原料，具有强烈的刺激性和腐蚀性，对人体的皮肤、肠胃、呼吸道均有伤害，外用表现明显，会使皮肤出现粗糙、皮屑增多，毛孔增大等问题。
　　目前，用化学法来制造珍珠粉的还不在少数。而“全天然纳米珍珠粉的制备方法”国家发明专利目前只有浙江的一家企业独有。这种制备方法科技含量高，设备先进、昂贵。相对而言，化学法制备简单、成本低，成为很多伪劣珍珠粉的首选工艺。
　　五宗罪：有效成分缺失、珍珠粉功效打折
　　珍珠粉是我国传统美颜圣品，现研究发现：珍珠富含15种氨基酸、30多种微量元素、丰富的B族维生素和生物钙质，这些物质的配比独特，至今无法人工合成获得。
　　而假冒伪劣珍珠粉都不具备这些珍珠粉应有的成分，特别是采用化学制备技术，更是完全改变了珍珠粉的性质，化学溶剂带走或者破坏了氨基酸、微量元素和维生素。更别说那些用滑石粉、贝壳粉来假冒珍珠粉的了。以自身的“血泪史”来告诉姐妹们：使用这类假冒伪劣珍珠粉，根本无法获得珍珠粉神奇的成分带来的美颜保健功效!内服，充其量等于吃了些补钙剂;外用，效果可能还比不上用面粉做面膜。
　　六宗罪：细度不够，不易吸收
　　许多姐妹不懂如何辨别珍珠粉的好坏，借此机会给大家支个招：珍珠含有人体所必需的各种生命元素，这些生命元素只有珍珠粉研磨成尽可能细的粉末状态，使其最大限度上离子化后，才能得到人体充分吸收后以发挥出各自的特异功能。千百年来，人们都不断在努力改善珍珠粉的加工工艺，以提高珍珠粉的加工细度。我国的珍珠粉纳米技术是2003年开发研制成功的，细度已能达到40~100纳米。最好的珍珠粉当然是采用纳米技术、又采用物理方法制备出来的!
　　而市场上假冒伪劣珍珠粉则工艺简单、技术落后，靠的是低价格、花哨的推销手段，其细度根本无法达到纳米级，内服这类伪劣珍珠粉，对珍珠的成分的吸收一般只是真纳米珍珠粉的5%―16%!用行业话来讲，就是珍珠粉“穿肠而过”，再便宜也是浪费!并且，珍珠粉细度不够还会增加肠胃的负担，从而损害我们的肠胃。
　　但是不害怕!目前我国已经有企业自主专利的“全天然纳米珍珠粉的制备方法”，感兴趣的话JMS可以在中国专利网上查询到!
　　七宗罪：引发其他潜在疾病






　　100%用珍珠来制作珍珠粉，是有一定成本的，珍珠本来就不便宜，特别是药用珍珠。假冒伪劣珍珠粉一般不可能采用纯珍珠来生产，最多采用的是贝壳粉、有甚者直接用滑石粉、碳酸钙来冒充(这类大部分用来制作一些低价的面膜)，有些“聪明”的假冒厂商，会在真的珍珠粉中掺和一些贝壳粉、滑石粉。
　　这类原料，很容易引发人体潜在疾病，如滑石粉可能导致便秘(珍珠粉本来就是治疗便秘的，呵呵，这也算是一个假冒产品的讽刺吧)、大量服用引发女性生殖系统问题等;氢氧化钠会导致肠胃病、皮肤病、呼吸道疾病等;细菌超标的珍珠粉，还可能引发胃壁粘结、肠道感染;用珍珠饰品钻孔的废弃粉体充当珍珠粉(这种粉有股淡淡的焦味，是金属钻头高速钻孔摩擦生热造成的，而不是珍珠粉正常的那种清新的腥味)，更会带来重金属积蓄体内或皮肤的危害，重金属一旦积蓄皮肤内，很难排出体外，将带来终身损害。
　　建议：消费者在购买珍珠粉的时候，一定要认准正规、专业的珍珠粉生产厂家、认准品牌，不要被低价、便宜货迷惑，要多了解、比较，毕竟，珍珠粉要不就不用，用就要用好的、有效的。最好一招，先随正装索取试用装，再购买！
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>去黑头收毛孔一次搞定？_美容</title>
<link>
            	　　草莓鼻的烦恼总是挥之不去，想利用鼻膜来清除黑头，又怕随之而来的毛孔粗大，所以选择一款效果好口碑佳副作用小的好品牌的鼻膜就成了重中之重。
　　鼻膜用前小贴士:
　　1、使用时首先要注意，使用的部位不能有红肿、发炎或是有伤口、破皮的现象，否则容易弄破暗疮或令伤口发炎。
　　2、在使用时都会有一定的刺激性，所以皮肤薄或敏感性皮肤都不宜使用。
　　3、每星期最多两次，且每次间隔3天以上，一次不超过15分钟。
　　鼻膜的正确使用方法:
　　1、使用前先用温水将脸洗净，在热水的蒸汽中适当蒸脸，让面部毛孔适度张开、角质软化，有助于清洁及排出毒素，令效果更加理想。
　　2、鼻贴要在湿的情况下才能贴得稳，所以蒸面后不须将水擦干，直接贴上鼻贴即可。如果鼻贴贴上后依然有些部位贴不紧，可用棉花沾少许水或化妆水拍上鼻贴，来帮助贴稳。
　　3、去除时鼻贴时必须由下至上拉，动作要快，才有理想的效果。然后用温水将局部残余清洗干净。






　　毛孔收缩步骤:
　　清除完黑头后，最好用化妆棉将冰冻的清爽无香料的爽肤水或纯净水敷于鼻子和t字部位，除能镇静皮肤外，还可以收缩毛孔。如果想消炎，则可用蘸了适量酒精的棉花轻拭。
　　如果想使用更加天然的方法，可以在鼻膜后用能紧致肌肤的蛋清涂一层在鼻子上，干了之后洗掉，再擦上一层收敛水来抑制毛孔变大就大功告成了。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>如何置办好用实惠安全的彩妆_美容</title>
<link>
            	　　在外企工作的陈小姐一直使用一种法国品牌的高档化妆品，还定期到附近的美容院做美容。可是最近，她突然改用从美国进口的化妆品了，美容院也轻易不敢去了。原来，前一阵媒体上都在说化妆品传染“疯牛病”的事，18个疫情国家和地区中就有法国的名字。也是媒体报道，一些爱美的女士在美容院中使用了没有卫生许可证的自制产品，结果轻者引起皮肤过敏，严重的还导致铅、汞中毒，不得不住院排铅排汞，美容不成险些毁容。陈小姐心里挺困惑：什么化妆品才算得上安全？花多少钱才能买个心里踏实？
　　有这种困惑的人很多。近日，记者从北京市卫生监督所化妆品科拿到了一份化妆品成分表，有些成分名称很熟悉，有些则比较陌生。


　　从成分表中，我们不难发现，如今化妆品的原料有些来自植物，如杏仁、芦荟等，也有些来自牛羊等动物。






　　此次化妆品传染“疯牛病”的风潮使爱美的女士们一说起动物源性成分就色变。据卫生部卫生司食品监督管理处的有关负责人介绍，绝大多数生物护肤品的活性成分都来自牛、羊等动物的机体或组织提取物，不同组织的提取物有不同的功效。世界卫生组织研究认为，病牛各部位的危险性是不同的，脑、脊髓、眼球等具有非常强的传染性，小肠、骨髓、肝、胎盘等是低传染性的，而肌肉、乳汁、血液等则没有什么传染性。一旦使用了发生“疯牛病”国家和地区牛、羊的脑及神经组织、内脏、胎盘和血液等动物源性原料成分的化妆品，就有可能染病，特别是像口红一类的化妆品，涂抹在嘴唇上，危害性就更大。
　　在谈到化妆品中铅、汞等有害物质时，这位负责人告诉记者，化妆品中的铅、汞、砷等物质的含量国家都有明确规定，如果长期使用超标化妆品，会引起中毒，症状明显的需要住院治疗。他建议消费者无论是在商场购买化妆品还是到美容院美容，一定要选择有卫生部门批准文号的化妆品，进口化妆品则一定要具有进口批号和中文标识，防晒、瘦身、丰乳、脱毛等特殊用途的化妆品，还须有单独的批准文号。为方便消费者查询，卫生部已将所有批准过的化妆品名称在网站上公布。专家提醒，冒险使用三无产品很可能会付出惨重代价。
　　彩妆是为了让女人有色彩，让女人展现美，但是它们不是护肤品，甚至有可能损害皮肤，然而很多彩妆的价钱却相当高。那是不是越贵的越好用？是不是越大牌的越好用？五六百块的睫毛膏和五六十块的差距真的很大吗？太便宜的腮红真的会让我们长斑？唇膏唇蜜到底什么价位的比较合适？
            </link>
</item>
<item>
<title>护肤常识控油别忘抗干保湿_美容</title>
<link>
            	　　首先就一起来做个小测试吧：将手指放在鼻翼或两颊，轻轻往上推起，如果出现小细纹(缺水纹)，说明有缺水现象，需要多多补水。
　　一、不要过度洗脸，温和洗净毛孔


　　首先，抗干控油妙招告诉我们不要过度洗脸。洗脸，早晚各一次就够了，但仍要注意选用温和的、保湿性好又洗净力强的洗面奶。不要选用碱性太强的洁面产品，也不必过于控油，那会加剧“油干皮肤”的缺水状况。如果不再油光满面，就不必抱定自己是“油性皮肤”，使用混合性皮肤的洁面产品会更适合。
　　二、清楚油性肌肤的分类后会更加了解怎么去保养
　　1、单纯的油性皮肤：仅出现油光满目，毛孔较粗大，无其他伴发症状。
　　2、不太严重的油性皮肤伴有少量的青春痘：油光和毛孔都不太明显，仅有少数几个青春痘。
　　3、严重的油性皮肤伴有较多的粉刺痤疮：油光满面，毛孔粗大，且有分布于面部数量较多的粉刺痤疮。
　　4、油性皮肤伴有缺水问题：虽然皮肤较油，但却经常感觉皮肤紧绷，还会有脱屑现象。
　　三、不同类型皮肤的洁面技巧
　　其次，要注意洁面“技巧”。使用温水洗脸，可利于溶解油垢。还要从t区开始洗，然后再洗脸颊――因为一般人的t区肌肤都更油、更厚些，也更容易产生黑头和痘痘，所以要用最多的洁面泡沫清洁到位。
　　但各种不同类型，有不同的侧重点：
　　单纯的油性皮肤：以控制油光缩小毛孔为主;






　　少量的青春痘：以迅速消除痘痘为主;
　　较多的粉刺痤疮：控油、消炎、除粉刺痤疮为主，通常需要较强效的护肤品;
　　油性又缺水：使用不含油脂的补水护肤品。

            </link>
</item>
<item>
<title>护肤常识控油别忘抗干保湿_美容</title>
<link>
            	　　四、做好去角质和保湿
　　过去大家都不知道要去角质，现在呢，大家都太知道要去角质了。其实矫枉过正也会产生问题，过度去角质会令肌肤变得越来越薄，锁水能力更差，更易受外界的刺激伤害。








　　保湿的第一步，是用清爽的保湿型化妆水。如果缺水严重，就别再用含酒精的爽肤水，它会使皮肤更脱水，而缺水的皮肤会更油。如果你的皮肤依然油光光，可在化妆水后直接用无油的保湿产品。
　　五、油性皮肤也要防晒
　　油性皮肤最怕防晒了!油油的一层，岂不会堵塞毛孔、阻碍呼吸?其实不会。防光，则尽可补充一些脂质。晒霜或防晒隔离霜的分子都很大，尤其是物理防晒，完全不会渗入肌肤，只是在皮肤表面形成一层隔离彩妆、脏空气和紫外线的保护膜。
（责任编辑：龚艳丽 实习编辑：李轩莹）
            </link>
</item>
<item>
<title>胶原蛋白补充法 无惧衰老_美容</title>
<link>
            	　　人体皮肤中本身就含有大量的胶原蛋白。胶原蛋白就像一张细密的弹力网，如“支架弹簧”般的撑起皮肤，让皮肤饱满有弹性。同时，胶原蛋白的螺旋结构有效锁住水分、营养，使肌肤细腻润泽。
　　胶原蛋白，皮肤的支撑者


　　随着年龄的增长，皮肤中的胶原蛋白逐渐流失。如果不及时补充的话，胶原蛋白含量减少，原先“支架弹簧”撑起皮肤的作用打了折扣，造成皮肤外观的塌方。而锁住的水分、营养的总量也减了不少，肌肤不得不处于饥渴状态。这时，随之而来的就是肌肤的松弛下垂、干燥皱纹，以及一系列后续问题。如皮肤失去弹性，出油后，被撑大的毛孔无法回缩，致使毛孔粗大并被“定型”；胶原蛋白的流失造成皮肤组织出现空隙，黑色素有了立身之处，带来了色斑、肤色不匀或暗沉等问题。
　　当肌肤出现衰老迹象时，需要做的是及时补充胶原蛋白，将“塌方”的肌肤重新支撑起来。如果仅仅是在肌肤表面补水、美白，无疑是隔靴搔痒，起不到真正的抗衰美肤作用。
　　巧用胶原蛋白，恢复肌肤年轻态
　　让胶原蛋白强势回归，才能重现肌肤的吹弹可破，回复年轻态。
　　涂抹 帮助生成胶原蛋白
　　这里所说的涂抹，当然不是把含有胶原蛋白的东西直接涂抹在皮肤上就行了。首先，胶原蛋白的分子大，就算在肠胃也要先水解成氨基酸，再进一步吸收。涂抹的话，作用有限；再者，皮肤组织关卡重重，外用的胶原蛋白难以进入真皮层，无法从根本上改善肌肤。
　　因此，一些致力于抗衰的护肤品含有鱼子酱、鱼软骨、大豆、海藻、胜肽等成分，目的是帮助生成胶原蛋白。






　　口服 从源头修复肌肤
　　古时，就有服食燕窝、肉皮养颜护肤的习惯。但放到今天来看，可能会有一些弊端。一是食物中的胶原蛋白分子大，能够被肌肤所用的不是很多；二是肉皮、猪脚等虽然富含胶原蛋白，但也属于高热量、高脂肪。在护肤的同时，免不了有发胖的嫌疑。
　　基于此，美肤领域研制了专门的口服胶原蛋白，有饮料、片剂、粉末等形式。一般从猪骨、深海鱼等物中提取，也有辅以有助于胶原蛋白保鲜或是美肤的成分，从源头修复，抗衰美肤。当然，胶原蛋白的流失速度高于补充合成的速度。因此，建议口服胶原蛋白至少2个月的周期。值得一提的是，目前市场上口服胶原蛋白产品多牌子多，质量良莠不齐，在选择时，擦亮双眼，以分子小，3000道尔顿左右；天然，无腥味，无激素；纯度高，胶原蛋白含量足等为准。

            </link>
</item>
<item>
<title>短发中性帅气又清新的发型_美容</title>
<link>
            	

　　没有过多层次的短发，简单的蘑菇头进行双色染发，刚刚好的帅气加乖巧。










　　短款的个性BOB头，中分发型再加上内卷的弧度，非常夺人眼球。


　　把原本凌乱的短发整理成同一平面的高度，职场的清爽丽人就是你了。
            </link>
</item>
<item>
<title>短发中性帅气又清新的发型_美容</title>
<link>
            	

　　浪漫的梨花头女生发型，打造重点是刘海是发梢都要卷起来才会有精灵般的俏皮感。










　　如果你是前卫的俏女郎，可以选择这样的短发，帅气逼人，魅力难挡。


　　有没有嗅到一股清新的夏天的味道，自然的黑色短发最能呈现原味的清新。
（责任编辑：龚艳丽 实习编辑：李轩莹）
            </link>
</item>
<item>
<title>护肤需要刚柔并济效果才好_美容</title>
<link>
            	　　“温柔保养”与“鞭打保养”的刚柔守则
　　柔→“温柔保养”


　　用轻柔手法每天“规劝”，让肌肤慢慢走回正轨，烦恼自然减小。
　　刚→“鞭打保养”
　　适当“鞭策”刺激，依皮肤耐受度决定频率，一搓就泛红的细皮嫩肉，2周1次就好，否则皮肤耍叛逆，适得其反！
　　重现紧致轮廓
　　自觉肌龄没超过25岁的也别以为不会松弛缠身，平常一直低头看计算机或很少讲话的人，支撑嘴角和下巴的肌肉过度压迫而疲弱，脸就容易松弛甚至出现双下巴，每天加入拉提手法，一周按摩头皮1次，有病治病、没病强身！
　　紧实肌的柔技：‘虎口’拉提按摩，召回年轻张力肌
　　像要对远方大喊的手势圈住嘴巴，这个按摩动作可帮助日渐下垂的FACE LINE和眼周、嘴角归位，每天都进行才有效，附加价值是可同时促进血循、紧实线条。
　　step 1》由下巴往耳朵画圆按摩
　　用美容油或好延展乳霜，用指腹按摩脸颊及眼周。
　　step 2》用掌根抵住颧骨上推






　　用掌根抵住颧骨下方的凹处，往上推，要有画半圆的感觉。
　　step 3》两手虎口圈住嘴巴
　　虎口抵住嘴角旁的法令纹往上滑推，不只拉提还能帮淋巴引流。

            </link>
</item>

</channel>