<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>5个措施应对夏季护肤尴尬_美容</title>
<link>
            	　　预防、急救、补救一一做到，肌肤也能享受惬意悠闲。
　　1、海边游泳？头皮发丝依旧清爽


　　危机：强烈紫外线和海水导致毛鳞片受损。
　　预防?营养喷雾随时一喷
　　在阳光下，头发很容易丢失水分和养分。出门时，随身携带头发营养喷雾。随时补充才能让头发保持最好的状态。
　　急救?休息间隙做护理
　　水中运动后，选择悠闲的地方吹吹凉风，这时，千万别忘了用护发素对头发做一次护理，以抵挡潮湿空气及烈日对头发的伤害。
　　补救?秀发也做SPA
　　等头皮和发丝都已经自然冷却后，选择适合自己发质的洗发水和护发素，用接近头皮温度的清水彻底清洁。
　　2、气温飙升？和干燥肌说拜拜
　　危机：高温会导致肌肤表面的水分被干燥空气“吸走”。
　　预防?肌肤补水八杯不多
　　除了做一些肌肤基础护理外，更要让肌肤多“补”水，每天至少要补充八大杯水。
　　急救?保湿喷雾 出行必备
　　在包包里备好保湿喷雾，在肌肤出现过敏情况时，及时给肌肤镇定舒缓。
　　补救?清洁补水是重点
　　面对轻微的晒伤，必须立即用含化妆水的棉片进行敷面，直到将肌肤的温度降下来，再进行深层修护。
　　3、持续熬夜？黯淡肤色不敲门
　　危机：肌肤受不了熬夜玩乐，变得黯淡无光。
　　预防?肌肤角质大扫除
　　确定要熬夜，那就事先给肌肤大扫除吧。清洁去角质，让肌肤柔嫩有光泽，再敷个控油面膜，帮助肌肤维持较好的状态。
　　急救?适当清爽淡妆






　　脸色不好先用彩妆救救场，选用具有防晒指数的干粉，补妆时可以补充防晒指数。
　　补救?让肌肤恢复活力
　　熬夜后，使用有焕彩效果的面霜给肌肤做个三分钟按摩，或者喝瓶美容饮料，让肌肤由内焕发光泽。

            </link>
</item>
<item>
<title>化妆棉爽肤水 肌肤解渴_美容</title>
<link>
            	　　为什么选择湿敷
　　1、湿敷让后续保养吸收神速


　　湿敷化妆水一直是日本OL的美肌之道，日本超有名的肌肤保养专家佐伯千津，就是支持湿敷的主流派。化妆水湿敷可以软化角质，使后续保养成分更好吸收，分子细小的精华液、乳液也可以一口气吸进去！
　　2、除了保湿，还能镇定舒缓肌肤
　　化妆水湿敷同时也有消炎镇定的功能，挤痘痘后，使用全天然植物精萃的化妆水湿敷能镇定消炎，像是含有“金缕莓”、“车前草”与“牛蒡”…等等成分都是不错的选择，同时日晒后的热烫肌肤，也可以透过湿敷化妆水舒缓。
　　湿敷的注意事项
　　1、避开眼?敏弱肌肤
　　由于湿敷是藉由化妆棉紧贴肌肤，打造密闭的渗透环境，专家强调，由于市面上许多化妆水多少还是含有香料以及酒精成分，在对于成分尚未完全明?前，还是应避开敏感纤细的眼?肌肤，以免让化妆水薰眼，造成眼睛过敏。
　　2、焕肤系化妆水不适合湿敷






　　由于湿敷化妆水接触肌肤时间较长，IPSA美容教育训练课长萧嘉珍建议选用较温和成份者，例如草本植萃、活泉水为佳。含水杨酸、果酸成份者，绝对不能做湿敷使用，将会对肌肤造成过大的刺激负担，最好也避免含有酒精成分的化妆水。
　　解肌肤的渴，还是“湿敷”最棒
　　夏日炎炎，想给干渴的肌肤滋润一下，但天天敷面膜未免伤本，不如用化妆水来湿敷吧！吸饱化妆水的化妆棉，可以在短时间内让肌肤迅速得到保水滋润，更可以依据每一天肌肤状况，挑选适合的化妆水，让肌肤咕熘咕熘！

            </link>
</item>
<item>
<title>化妆棉爽肤水 肌肤解渴_美容</title>
<link>
            	　　湿敷化妆水的8大重点
　　Point 1、掌握脸部3大区


　　在湿敷时，我们可以把脸分成三大区块，T字、两颊以及下巴。额头两枚、鼻?一枚、两颊各一枚、人中半枚、下巴半枚，共六片化妆棉。
　　Point 2、分层撕成6片
　　质感优秀的化妆棉，丰润厚度可以分六层撕开，因此湿敷时一块就可以覆盖全脸，慢慢撕开后，以三大区块为主轴陆续盖上肌肤。
　　Point 3、湿润度饱满
　　滋润度务必足够，必须要湿润不滴水的状态，手捏有轻微的水分跑出来才是最佳的湿润度。
　　Point 4、注意边角区块
　　贴上化妆棉时，请注意鼻翼、额头边际、嘴角……等等，易忽略的小区块，才能全方位呵护肌肤角质层！
　　Point 5、尽量延展
　　将化妆棉尽可能的延展伸长，才能够涵盖全脸区域。
　　Point 6、矿泉喷雾补湿
　　如果化妆棉边角因为没有浸润到化妆水而翘起来，可以用矿泉水喷雾补足湿润度。
　　Point 7、六分湿就拿起
　　敷到干才拿起来，会让肌肤水分蒸发更严重！最多敷5到8分钟，如果是敏弱肌则不超过5分钟。在化妆棉还有6分湿时就拿起，敷在颈部或粗糙的关节肌肤。
　　Point 8、后续保养再加码
　　湿敷完的肌肤嫩白又保湿，请一定要赶紧做后续的保养程序，此时角质层饱水度最高，吸收度最好，乳液与精华液也请快快灌溉肌肤，什么保养品都可以快速咕噜咕噜喝下去！
　　搭配好的化妆棉 湿敷效果更赞
　　如果化妆棉没挑好，不仅浪费化妆水，也让肌肤吸收效率差，可谓赔了夫人又折兵。化妆棉和化妆水的关系是“水帮鱼、鱼帮水”，化妆棉挑得好让化妆水成分更好渗透、肌肤吸收加倍！
　　1、延展性
　　质感好的棉质化妆棉，延展性高，易于拉展，分层撕开后，单片可以轻易地覆盖半张脸颊面积。
　　2、抓水力






　　吸水力高，才可以让化妆水迅速渗透，敷上后以不滴下来为准，才能确保每一分保养因子都进到肌肤里。
　　3、棉质度
　　纯棉化妆棉有一定厚度，肤触滑嫩细?，抓水力以及延展性都会比较足够。同时建议不要有车边的化妆棉，比较好撕开。
（责任编辑：龚艳丽 实习编辑：李轩莹）
            </link>
</item>
<item>
<title>7种食物提亮肤色又抗衰老_美容</title>
<link>
            	　　牛奶：
　　牛奶是皮肤最喜爱的食物，它能改善皮肤细胞活性，有延缓皮肤衰老、增强皮肤张力、消除小皱纹等功效。


　　一般来说，成年人一天应喝400~500毫升，即两瓶牛奶，建议至少要喝250毫升，即一瓶牛奶。经济条件许可最好三瓶即750毫升左右，但不宜超过1000毫升。简单地说，就是“保证一瓶，争取二瓶，最好三瓶，不超四瓶”。
　　牛奶是一种基础食品，以饭后饮用为宜。一天一瓶以早餐喝为好，一天两瓶以早晚喝为佳，也可根据个人生活习惯在三餐之外的时间喝，但要注意先吃点富含淀粉的食物后再喝，以使牛奶在胃中有较长的停留时间，有利于营养素的全面吸收和利用。简单地理解，就是“早中晚都行，最好饭后饮”。
　　猕猴桃：
　　猕猴桃富含维生素C，可干扰黑色素生成，预防色素沉着、保持皮肤 白皙 ，并有助于消除皮肤上已有的雀斑等斑点。
　　猕猴桃一定要放熟才能食用。不成熟的猕猴桃果实酸涩，感觉刺口，其中含有大量蛋白酶，会分解舌头和口腔黏膜的蛋白质，引起不适感。
　　最佳食用状态：猕猴桃经催熟后，用手指肚轻轻按压猕猴桃的两端附近，如果感觉不再坚硬，按压处有轻微的变形，但也不是很软，就是最佳的食用状态。把它切开，用勺挖食，正好酸甜适口。
　　蜂蜜：
　　保持皮肤红润有光泽，蜂蜜被誉为大自然中最 完美 的营养食品，含有大量易被人体吸收的氨基酸、维生素及糖类，营养全面而丰富，常食可使皮肤红润细嫩，有光泽。






　　怎么吃？
　　蜂蜜是男女老少喜食的滋补佳品，它的服用量每次最好在25-50克，一般不要超过100克。否则人体将无法吸收过多营养，还有可能引起轻微腹泻。食用时，一般可用温开水冲服，亦可调入豆浆、 牛奶 、稀饭中，还可以涂抹食品，但切忌高温，以不超过60摄氏度为宜，否则，蜜中维生素和酶将受破坏。
　　蜂蜜是弱酸性物质，能与金属起弱化学反应，因此保持时应使用非金属容器(如玻璃或塑料桶)，蜂蜜容易吸收空气中的水分而发酵变质，因而又必须注意密封，以防吸潮，包装好的蜂蜜最好放置于干燥、阴凉有通风处，避免受热相起膨胀。
            </link>
</item>
<item>
<title>这14个护肤错误你占几个_美容</title>
<link>
            	　　1、洗脸千万不要用香皂 大家一致认为香皂中的含碱过高，用香皂洗脸会让皮肤比较容易缺水，干燥。但是实际上，市面上现有的香皂已经很多，大多数都含有滋润成分。不会再像过去那样令肌肤干燥了。比如一些品牌推出的洗脸皂。还有现在比较流行的手工DIY香皂。都是在香皂里面添加了精油，还有更多滋润成分。有的时候可能比洗面奶还更温和哦。
　　2、护肤品一定要用同一系列的，更稳定更安全。更有效！ 其实选择护肤产品的时候，关键是要看这款护肤品是否适合自己的皮肤。不要过于拘束自己一定要用什么品牌，用什么系列的。不过如果你的脸是问题皮肤，就要注意选择整套系的产品来用了，因为问题皮肤，比如长痘的朋友，问题皮肤和只需日常护理的皮肤面对的问题不同，在同否选择同一系列的时候也要相对因人而异。 日常护理的皮肤：日常护理中，一般保湿是最关键的。这里小编推荐一些优秀的保湿产品，因为保湿不会对皮肤造成什么负担，所以是不必拘泥于是否一定要用后续产品的同一系列。


　　3、如果没有化妆，大家可以不用洗面奶洗脸，用水清洁就行 事实上，这种想法是相当错误的。水的确可以让皮肤变得清新滋润，但水却不能彻底清洁皮肤。尤其如果你用毛巾来沾水洗脸的话，毛巾上有大量的细菌，这个时候一定要用去脂去污的洁面产品。
　　4、皮肤脱屑只是干燥引起，要强补水 不管你是哪种肤质的人，如果过分的清洗或使用收缩修复水，都会导致皮肤的表层干燥。看起来就好像要剥落一般，但是，不管你是哪种类型的皮肤，只要出现皮肤脱屑都应该引起重视。不能单纯的认为，脱皮只是因为干燥。假如强行补水的话，补水补的过份了，也会有可能让你的脸出现更为严重的脱皮哦。就好比泡澡泡久了的那种脱皮一样。 同时一定要意识到，脱皮的话不一定是缺水，你需要做一个自测。如果你沿着发际开始脱皮，那么可能是皮炎，如果你的鼻翼两侧脱皮，可能就是温疹。如果你的皮肤一直持续这种干燥，而且多方水位脱皮的情况，建议你还是去医院看一看皮肤科吧。
　　5、使用防衰老抗皱的产品能去皱纹 其实皱纹真正的杀手除了时间，还有紫外线。如果你防晒不当，用再多抗皱霜都不会有缓解的效果。你指忘着一点面霜，抹上去就能把皱纹给去除掉么？还是从年轻的时候先做好防护工作吧。抗皱霜真正能做的，只是给你肌肤营养。可以让干燥衰老皮肤暂时柔滑和平复。不要忽视防晒的作用了。现在开始全面进入对抗紫外线的时刻。
　　6、我的皮肤很油，所以不需要再用润肤产品 这句话是很多男性朋友喜欢说的。男性的皮肤先天比女性更易分泌油脂，而且在护肤意识上，男士跟不上女士的步伐。很多人认为自己油性皮肤，已经相当滋润了，所以不需要再用补水的润肤产品。其实是个严重的错误。如果你害怕自己脸上过油，可以挑选一些清爽型的产品，油性皮肤油旺的越厉害，说明你的脸缺水程度越厉害。要调理到水油平衡，出油现象才会减少。






　　7、润肤霜得多抹，越多对皮肤越好 皮肤对于润肤霜是有吸引限定的。如果用的太多，反而会增加负担。并不是抹的多了就会让皮肤有足够的滋润效果，如果你希望阻塞自己的毛孔，让皮肤长粉刺的话，那么还可以继续保留你现有的意见。如果不想，还是少用一些吧。
　　8、敏感肌肤最适合纯天然系列的产品 用植物，草药等成份的护肤品的确非常好。但是，不一定就是适合敏感性肌肤。如果你对花粉过敏，那么刚好你用了有花粉或花朵成分的产品，可能会让过敏症状加重哦。当然如果是从植物的根茎或枝叶提取出来的，那么对于花粉过敏的人不会有太大影响。例如过敏界十分珍贵的欧石楠原液。就是从欧石楠植物的根茎部提取出来的，比精油还要珍贵哦。
　　9、眼霜不要太早用，到了25岁用眼霜时间刚刚好 其实眼霜是需要你越早用越好。只是年轻和年龄大的眼霜选择不同。众所周知，眼睛周围的皮肤相当薄。而且运动次数也是面部最多的部位。所以最易出现皱纹。这里的油脂腺很少，如果不过早滋润，极易干燥。一般的润肤霜可能很油腻，使用不当容易长出脂肪粒。
            </link>
</item>
<item>
<title>做完美男人 注意护肤常识_美容</title>
<link>
            	　　大忌一：习惯早上直接用清水洗脸，反正前一天晚上已经洗干净了。
　　分析：皮肤经过一整夜的新陈代谢，其实并不像你所想象的那么干净，正常使用洁面乳洗脸，在彻底清洁的同时给予肌肤一天最初的的保护，使肌肤镇定舒适，防止问题的产生。


　　大忌二：护肤品节约使用，多取的部分再放回去。
　　分析：变质或不洁的日化品不但不会让使用者的皮肤、头发得以美化，还有可能使皮肤变得粗糙或产生色素沉着。 所以在平日使用清洁或保养品时，首先应尽可能避免用不洁的手指去挖取瓶/盒内的产品，以免细菌感染到里面尚未使用的部分；若取出的化妆品尚未用完，谨记不要再放回瓶内，以免造成污损。化妆品用后要把留在瓶口处的残渍用纸巾擦拭干净，再把盖子拧紧。
　　大忌三：每次洗完脸后，会用毛巾擦干脸上的水分。
　　分析：男士往往用干燥的毛巾在皮肤上大力揉搓，这样会伤害并刺激皮肤，让肌肤长细纹。正确的做法是：洗完脸用毛巾或面巾纸将水按干，比用擦干的方法对皮肤的拉扯和伤害要轻得多。尤其是在脸上长了痘痘的时候，必须用面巾纸代替毛巾，并以按压的方式吸掉水分，这样才不会造成细菌感染。
　　大忌四：进行面部按摩时，时间愈久愈好。






　　分析：面部按摩的时间宜适度，不可太长或太短，必须视肤质、皮肤的状况和年龄来定。正确的做法是：一般来说，中性皮肤的按摩时间为10分钟左右。干性皮肤的按摩时间一般为1015分钟。油性皮肤的按摩时间应控制在10分钟之内。过敏性皮肤则最好不要做按摩。
　　大忌五：涂眼霜的时候，习惯又快又用力，三两下就完成了。
　　分析：眼部肌肤是脸上最脆弱的部位，如果你用力涂抹或过度拉扯，会让皱纹越来越多。 正确涂眼霜的方法是：用中指指腹轻柔涂抹于眼部四周肌肤。动作要慢要轻，可在眼部四周轻轻点弹，并顺着一定方向稍做按摩。

            </link>
</item>
<item>
<title>十大美容秘招解决护肤问题_美容</title>
<link>
            	　　其实在日常护肤的同时，可能会忽视太多的问题，恰恰是这些小小的隐患，造成了皮肤的老化。今天我们介绍的10个绝招，就帮你解决发生在你日常护肤中出现的小问题。
　　第一招：简单治疗青春痘


　　有青春痘困扰吗?到中药店去买决明子，在每天晚餐后泡来喝，隔日痘子就会消失，还可以让你的小腹平平，体重也减轻呢!
　　第二招：去角质
　　手肘膝盖部分在洗去污垢和老化角质，再擦上保湿乳液。后脚跟用滑石轻轻磨去变老变黑的角质，严重时可涂上凡士林用绷带覆盖一晚上。臀部在洗澡时或擦完乳液之后按摩，也可以去除一些黑渍。
　　第三招：牛奶面膜去皱兼美白
　　牛奶含有丰富的乳脂肪、维他命与矿物质，具天然保湿效果，而且容易被皮肤所吸收，能防止肌肤干燥，并可修补干纹，美容效果极佳，崇尚天然美容的你不妨试试。
　　第四招：吹风机有助清除脸部污垢
　　很都人不知吹风机除吹干头发外，仍有许多妙用。如：家庭摆饰用的人造花，一段时间后布满灰尘又不得用清水清洗可用吹风机小心吹拂，即可轻松完成!如：洗完澡，雾气充满浴室，镜面势必模糊，若要吹整头发时，可顺势举起吹风机除雾!如：冬天骑机车冻麻的耳朵、手、脚，可赶紧用吹风机的热风解除痛苦!如：洗脸时，拿起吹风机，远远的对脸部稍微吹拂可使毛细孔张开，清洁更加彻底!
　　第五招：柠檬浴让皮肤更白晰
　　柠檬正值生产期，价格不贵，不仿常选购，平日将它切半挤成汁加冷开水加些糖饮用!挤过的柠檬皮暂勿丢弃，放在盥洗室，无论洗脸沐浴都让肌肤更幼嫩白晰呢!
　　第六招：有助玉手恢复柔润






　　做家务事或洗碗碟而致双手泛红且皱纹满布，可取精盐3茶匙溶入一盆温水当中，浸泡双手约5分钟，有助玉手恢复细白柔润;如要消除脚部疲劳，将脚泡在温的盐水中数分钟，再用冷水冲净即可。
　　第七招：隔夜茶能增长睫毛
　　将喝剩的茶水晾凉，在睡前或隔天清晨，利用棉花棒沾湿眼睫毛，可达到增长睫毛的功效，赶快试试吧!保证是最价又经济的“睫毛增长液”，如将使用后的茶包，热热地敷在眼部，也能去掉黑眼圈!可以省下去美容睫毛维护的100-200元

            </link>
</item>
<item>
<title>让美女毁容的九大护肤恶习_美容</title>
<link>
            	　　恶习一：我常把紧肤水直接倒在手上，以为用手拍打会让紧肤水更容易被皮肤吸收。
　　分析：将紧肤水倒在手上拍打，既起不到再次清洁的作用，紧肤水又会在拍脸的过程中流掉，其实挺浪费的。


　　正确的做法是：取适量紧肤水浸湿化妆棉后，轻轻地涂抹在已洁净的面部同时也更卫生。
　　护肤恶习二：我涂眼霜的时候，习惯又快又用力，三两下就完成了。 　
　　分析：眼部肌肤是脸上最脆弱的部位，如果你用力涂抹或过度拉扯，会让皱纹越来越多。
　　正确涂眼霜的方法是：用中指指腹轻柔涂抹于眼部四周肌肤。动作要慢要轻，可在眼部四周轻轻点弹，并顺着一定方向稍做按摩。
　　护肤恶习三：我每次洗完脸后，会用毛巾擦干脸上的水分。
　　分析：粗糙的毛巾在细嫩的皮肤上揉搓，不但会伤害并刺激皮肤，让肌肤长细纹，还会暗藏细菌呢! 　
　　正确的做法是：洗完脸，用毛巾或面巾纸将水按干，比用擦干的方法对皮肤的拉扯和伤害要轻得多。尤其是在脸上长了痘痘的时候，必须用面巾纸代替毛巾，并以按压的方式吸掉水分，这样才不会造成细菌感染。
　　护肤恶习四：我习惯早上直接用清水洗脸，反正前一天晚上已经洗干净了。
　　分析：皮肤经过一整夜的新陈代谢，其实并不像你所想象的那么干净，仅仅用清水如何能彻底清除?如果污垢没有清洁干净，之后又化妆，就很容易堵塞毛孔，产生黑头、粉刺等。
　　正确的做法是：使用洁面乳洗脸，在彻底清洁的同时给予肌肤丰富的水分，使肌肤镇定舒适，恢复肌肤清新、柔嫩的感觉。






　　护肤恶习五：进行面部按摩时，时间愈久愈好。
　　分析：面部按摩的时间宜适度，不可太长或太短，必须视肤质、皮肤的状况和年龄来定。 　
　　正确的做法是：一般来说，中性皮肤的按摩时间为10分钟左右。干性皮肤的按摩时间一般为10～15分钟。油性皮肤的按摩时间应控制在10分钟之内。过敏性皮肤则最好不要做按摩。

            </link>
</item>
<item>
<title>让美女毁容的九大护肤恶习_美容</title>
<link>
            	　　护肤恶习六：我觉得用洁面乳卸妆也是一样的，不一定非要使用专用的卸妆品。
　　分析：只用一般的洁面乳/露卸妆是否已足够?大家都知道，一般洁面乳往往无法达到彻底卸妆的目的，这时，你就需要专门的卸妆品帮忙了


　　正确的做法是：卸妆是第一步，卸妆后再用洁面乳对毛孔内的污垢、油脂及残余化妆品进行再次清除，就可令肌肤更干净爽洁。
　　护肤恶习七：我是干性皮肤，所以我不能使用美白产品。
　　分析：干性皮肤与使用美白产品没有直接的关系，但干性皮肤一定要将保湿放在首位，以充足的水分保证肌肤的自然代谢正常化，否则美白成分不会被肌肤吸收。
　　更好的做法是：最好能在夜晚多加用美白精华素或晚霜，让肌肤充分吸收营养，才能逐渐显现美白的效果。
　　护肤恶习八：我每次卸妆时，总是先用纸巾直接抹去唇膏，然后再洗脸。
　　分析：直接用纸巾抹去唇膏，这样做对嘴唇的刺激过于强烈，会对唇下皮肤的毛细血管造成破坏，长此以往会令唇色改变，严重的甚至引发炎症。
　　正确的做法是：唇部肌肤也需要专用卸妆品。取适量眼唇卸妆液于化妆棉上，轻轻涂抹，让唇膏浮离嘴唇，再以化妆棉或纸巾擦拭干净。






　　护肤恶习九：无论是护肤品，还是彩妆品，我都节约使用，常将用剩的产品再放回去，以备下次使用。
　　分析：保证美容化妆品的干净不变质，在美容化妆时需格外当心。因为变质或不洁的化妆品不但不会使面容得以美化，还有可能污染皮肤，使皮肤变得粗糙或产生色素沉着。
　　正确的做法是：在平日使用美容化妆品时，首先应尽可能避免用不洁的手指去挖取瓶/盒内的产品，以免细菌感染到里面尚未使用的部分。建议用挖勺或粉扑取用每次所需的化妆品;若取出的化妆品尚未用完，谨记不要再放回瓶内，以免造成污损。化妆品用后要把留在瓶口处的残渍用纸巾擦拭干净，再把盖子拧紧。
（责任编辑：龚艳丽 实习编辑：李轩莹）
            </link>
</item>
<item>
<title>省钱健康的美容DIY妙招_美容</title>
<link>
            	　　美容护肤Diy第1招：瓜类美容法
　　黄瓜：将黄瓜切成薄片，贴在面部，让瓜汁中的营养渗入皮肤和吸去皮肤表层之污秽，在约15分钟后用清水洗净，然后轻轻按摩面部即可。


　　新鲜丝瓜：盛夏新鲜丝瓜既可食用，也可美容。将丝瓜去皮后压出瓜汁，与等量蜂蜜匀混。取少量涂在脸上10至15分钟，有洁肤去皱之功效。
　　西瓜：西瓜皮也可美容，将吃剩的西瓜皮，用来擦脸部，倾刻会使你感到清爽、凉快，坚持使用数日，会使你在夏季因太阳曝晒而受损伤的肌肤得到很好的保养。
　　美容护肤Diy第2招：牛奶美容法
　　敷霜：将棉花在冷牛奶中浸湿，再敷在额、颊部上，待牛奶干后再擦拭，如此反复2-3次，最后用清水洗净。
　　护眼：将纱布做成比眼睛眶稍大的方块，浸在牛奶中让它完全湿透，再覆盖在眼睛上，眼睛睁开，几分钟即可。
　　牛奶浴：约1公斤的牛奶倒入温水浴池里，直接进池沐浴或是用刷子、海绵在牛奶中完全浸湿，再擦拭身体，最后用清水冲洗即可。
　　效果：牛奶可以对皮肤产生美容效果，就如同面霜布满全身一样，皮肤会受到滋润而逐渐显出光彩。
　　注意事项：牛奶适合任何肤质的人美容。但是记住不要用过期的牛奶，这样效果就会差很多。
　　美容护肤Diy第3招：食醋美容法
　　洁肤：用加醋的水洗皮肤，能使皮肤吸收到一些十分需要的营养素，起到增强皮肤活力的作用。
　　洁面：将醋与甘油以5:1的比例，混合涂抹面部，每日坚持，容颜就会变得细嫩， 皱纹减少。






　　美发：用醋200毫升加水500毫升，烧热洗头，每天1次，防脱发、头痒、头屑
　　效果：醋的主要成分是醋酸，对皮肤、头发能起到很好的保护作用。醋还含有丰富的成分对皮肤极其有用。
　　注意事项：用醋美容后，一定要等味道挥发了才能出门。食醋美容适合任何一种肤质的人。

            </link>
</item>
<item>
<title>省钱健康的美容DIY妙招_美容</title>
<link>
            	　　美容护肤Diy第4招：芦荟美容
　　美肤：取鲜芦荟叶一片用剪刀剪下一小段，去两边小刺，中间断开，将断开的小段芦荟放在脸上涂擦，几分钟后，皮肤逐渐收紧。10分钟后，把脸清洗干净。


　　祛斑：在晚上睡觉前用芦荟汁敷面，或者在芦荟汁中加入适当的蜂蜜面粉，做成面膜敷在脸上。一段时间后，会发现脸上的斑点淡了许多。
　　消炎、祛痘：用芦荟的果冻状部分敷贴于患部，可以消肿化脓。一般较小的青春痘则可用芦荟轻轻按摩或敷面
　　效果：芦荟不仅具有杀菌、抗癌的功能，而且含有丰富的维生素及一些矿物质，对康肤、美容有奇特的功效。
　　注意事项：不是所有的芦荟都能拿来美容，也不是所有的皮肤都适合用芦荟来美容。
　　美容护肤Diy第5招：蜂蜜美容
　　饮用：蜂蜜自古就是美肤的好东西。所以女性朋友要坚持每天早晚一杯蜂蜜水，这样不仅可以让肠胃清空，而且可以让身体处于一个健康的状态。
　　蜂蜜面膜：蜂蜜一勺，甘油一勺，对两勺水，充分混合，即成面膜膏，使用时轻轻涂于脸部和颈部，形成薄膜，20－25分钟后小心将面膜去掉即可，这种面膜可用于普通、干燥性衰萎皮肤，每周1-2次，30－45天一个疗程。
　　蜂蜜洗面美容法
　　取新鲜、纯净、浅色、不易结晶的优质天然蜂蜜，装入小口美容用玻璃容器内(炎热夏季须放置冰箱贮藏室内)。每次洗脸时，先用温水清洗面，然后倒出适量蜂蜜于手掌心，双掌对搓(如果感觉太稠，可用指尖蘸取少量水混合均匀)，然后双手在面部向上向外打圈按摩，重点在下述几个部位细致按摩：眼角鱼尾纹处，用双手指肚作环状按摩；额部抬头纹作垂直按摩；鼻冀两侧环状按摩，鼻梁边缘作上下按摩；颈项部位由下而上按摩；耳朵两侧上下按摩；口部四周作八字或倒八字按摩。按摩完毕，用温水清洗干净，涂搽营养护肤品。
　　美容护肤Diy第6招：红酒美肤法
　　饮用：每天睡前一杯红酒可以很好的调节血管，可以让整个身体处于放松的一个状态，有利于晚上肌肤的修正。
　　红酒滋养面膜
　　功效：去死皮，滋润肌肤
　　做法：






　　1、将塑料容器清洗净晾干，如果有条件，最好能放入消毒柜里消毒。
　　2、将一张面膜纸放入塑料容器中，倒入红酒，面膜纸一旦接触水分会立即涨大，倒入的红酒的量以淹没了涨大的面膜为宜。
　　3、将双手洗净打开面膜，敷在脸上，感觉面膜上的水分半干时取下即可。建议每周选一天沐浴前敷，洗澡时用指腹轻轻按摩，帮助面部去除死皮，效果更佳。
（责任编辑：龚艳丽 实习编辑：李轩莹）
            </link>
</item>
<item>
<title>男性护肤和女性护肤的异同_美容</title>
<link>
            	　　男性护肤和女性护肤的异同
　　不过数年前，绝大多数男性还是羞于谈美容谈护肤?即使偷偷用个大宝抑或妮维雅，都要辩称是老婆女朋友逼着用的。而如今，男人越发注重形象，衣要好衣，鞋要好鞋，至于这张脸，就更不能轻视必须专门对待?于是乎，大量护肤品品牌都推出了男性专用的护肤品系列。


　　那么，男人护肤，就非要选择男性专用护肤品吗？明白男性护肤与女性护肤的同与不同后，便明白很大程度上大可不必。
　　同样是一张脸，男性和女性的皮肤在生理上其实差别有限，结构上都是表皮层真皮层的结构，组成物质也没有太大的区别。如果一定要说差别，主要表现在三个问题上：1)男性皮肤较女性略厚，所以对于刺激、致敏物质的耐受性稍强；2)男性因为雄性激素的原因，往往油脂分泌比较旺盛，所以”油光满面”的情况较多；3)衰老速度慢，真皮层的胶原蛋白流失速度慢于女性，且不容易长斑。






　　当然，皮肤问题，绝非仅仅是一个生理问题，更包含心理、社会层面的因素。因为社会对于男女社会性别定位的不同，女性一般以白为美，同时忌讳代表衰老的皱纹。而男性往往黝黑皮肤更man，即使有皱纹也是沧桑、经验的代表。
　　女性护肤，要求多多。既要美白，又要保湿，既要祛痘，又要抗衰老。与此相比，因为生理和社会层面的优势，男性护肤的诉求要简单许多，对年轻男士而言，大体也就是不要油光满面同时避免痘痘的泛滥，而对于成熟男士，则在此基础上略微强调对于抗衰老的诉求。
　　纵观目前主要的男性护肤专有品牌，大体也就是在这几个诉求上下手。但是，问题就在于，对症下药并不一定等于药到病除。以最基本的清洁环节为例，许多男性不喜欢油光满面，同时认为自己长痘痘亦与油脂分泌过多有关，所以许多男性护肤品系列中的洗面奶往往是以清洁能力极强的成分(比如SLS、SLES)为主，力求将满脸油腻一洗了之，只留下满脸清爽的感觉?SLS等担任清洁成分的界面活性剂因刺激性和清洁能力过强，早已为许多女性护肤爱好者望而却步，但男性皮厚耐刺激，因此仍是大受欢迎。

            </link>
</item>
<item>
<title>四步按摩法帮你去除下眼袋_美容</title>
<link>
            	　　一有了眼袋，整个人看起来都没精神，所以消除眼袋刻不容缓。其实，消除眼袋未必一定需要昂贵的眼霜，白菜价的材料配合简单的按摩手法也许更有效果呢。
　　1、维e胶囊涂抹眼部皮肤
　　每晚睡前若能用维生素e胶囊中的粘稠液对眼下部皮肤进行为期4周的涂敷及按摩，能收到消除下眼袋、减轻衰老的良好效果。
　　2、黄瓜片敷眼
　　睡前在眼下部皮肤上贴无花果或黄瓜片，坚持下来可收到减轻下眼袋的美容效果。也可利用木瓜加薄荷浸在热水中制成茶，晾凉后经常涂敷在眼下皮肤上。
　　3、避免随意牵拉下眼睑
　　在面部用些乳脂或油类，用手指朝上击打颜面部位，特别要注意在眼周围软弱的皮肤上重点轻敲。平时应当避免随意牵拉下眼睑或将其向外过度伸展。
　　4、注意饮食营养






　　日常饮食中经常咀嚼诸如胡萝卜及芹菜或口香糖等。平时尚需注意常吃些胶体、优质蛋白、动物肝脏及番茄、土豆之类的食物，注意膳食平衡，可为此部位组织细胞的新生提供必要的营养物质，对消除下眼袋亦有裨益。
　　5、红茶敷眼去下眼袋
　　对待下眼袋，在国外有人常采用甘菊、上等红茶或玫瑰子等，还有用加温的蓖麻油或橄榄油，每天在眼袋处湿敷15分钟到数小时，这些物质有助于解决眼下部所出现的囊袋问题。

            </link>
</item>
<item>
<title>消除黑眼圈要睡眠足和运动多_美容</title>
<link>
            	　　黑眼圈（眼睑呈灰暗色），常因久病体虚、睡眠不足、烟酒刺激、房事过度等生活规律不正常而引起的。中医认为，眼圈发黑是肾亏所致，黑乃肾之本色，眼晴靠五脏精气的滋养，如房事过度，肾精亏少则两目缺少精气的滋润，而肾之黑色浮于上所以两目无神，眼圈发黑。
　　一般说来，偶然的眼圈发黑，只要校正生活节奏，避免劳累，同时用手轻轻按摩眼眶周围皮肤，眼圈发黑就会变浅消失。但如果长期眼圈发黑，则是一种病态，往往是肾兼有瘀血症的一种信号。常与内分泌及代谢障碍、肾上腺皮质机能紊乱、心血管病变和微循环障碍、慢性消耗性疾病等病理性疾病有关。就要去医院确诊治疗。
　　排除病态因素，要消除黑眼圈，下面几点值得注意:






　　1、要补充更多营养素。芝麻、花生、黄豆含大量维生素a，对消除黑眼圈颇具功效。饮食中要多吸收蛋白质、脂肪、胺基酸及矿物质，多吃鸡蛋、瘦肉、豆制品。
　　2、保障每天有充足的睡眠，多运动，改善体内血液循环有利新陈代谢。生活规律正常，可减轻黑晕程度。
　　3、由于眼皮部分脂肪层薄弱而呈干燥，因此，应常用营养霜或润滑膏涂抹及按摩眼部周围肌肤，既能滋润皮肤，又有消除皱纹的作用。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>冬瓜美白祛斑抗皱减肥食谱汇_美容</title>
<link>
            	　　古人擅长应用冬瓜减肥美容，文献中记载内服能养身减肥美容，外用可清洗面部、手部皮肤和润肤护肤增白。现代药理研究证实，冬瓜的减肥主要物质是葫芦巴碱和丙醇二酸。还含有丰富的脂肪酸和部分尿素、皂甙等物质。以下介绍部分常用的减肥美容方法。
　　内服――冬瓜汤：冬瓜切块，可与多种食物配伍煮汤。加赤小豆煮汤，可治疗各种水肿和利水减肥。加适量切块的丝瓜，白菊花5克，黑木耳5克煮汤，经常服食可预防面部色斑。


　　冬瓜瓤汤：可用新鲜冬瓜瓤煮汤；或将冬瓜瓤晒干备用，每日煎汤代茶饮，可利尿、消肿、减肥。
　　冬瓜仁：冬瓜仁适量，煮沸后取出暴晒干，反复三次，清酒浸泡一昼，再暴晒干碾细末，每日一匙，可悦泽明目。外用――冬瓜洗面药:冬瓜1个。去青皮切片，用酒750毫升、水500毫升，一同煮烂，用布滤去渣，熬膏加蜜500克，再熬，贮入瓷器备用。使用时加水调和，涂面，然后用手掌摩擦面部，清水洗去。治颜面不洁，晦暗失色。






　　冬瓜仁洗面：将冬瓜仁晒干，研细末，每晚临睡时，取适量与水调和，涂洗面部，有消色斑、润泽皮肤的作用。
　　冬瓜仁面脂：将冬瓜仁晒干、研细末，与猪油等量调和微火熬膏。每日早晚涂搽面部和手，可使面部、手部皮肤润泽和防皱增白。
　　冬瓜瓤敷面：取新鲜冬瓜瓤去籽，捣烂成糊状直接敷面。每周1～2次，每次15分钟，有防皱、去色斑的功效。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>名师教你炎热天气如何不脱妆_美容</title>
<link>
            	　　小p老师教你防水防汗不脱妆
　　要点：底妆则是要强调防水抗汗，持久干净，最好带上防晒的功能。眼妆和唇妆都可以配合当天的衣服选择素雅干净的颜色！
　　1.上眼妆之前先上眼底膏想要防止眼妆的晕染，就要在化眼影之前给眼皮打一个底，减少眼皮出油量，提高眼影的色彩饱和度！
　　2.睫毛要夹得非常翘一定不能忽视夹睫毛这个动作，把睫毛夹得翘一点，才不会让睫毛膏有机会沾到下眼睑！
　　3.先上唇蜜再上唇膏让嘴唇的颜色与保湿度都锁在唇膏里面，先给嘴唇涂上一层水润的唇蜜，增加唇部滋润度，隐藏唇纹，再用不脱色的唇膏锁住水分！
　　这一期的美容讲堂，我们再来逛微博听其他专家老师们的经验谈――
　　@牛尔：热天如何避免脱妆？
　　保养：
　　1.洗脸用冷水。
　　2.尽量避免在高温处，减少流汗。
　　3.使用控油保湿乳，可以预防出油过度。
　　化妆：
　　1.粉底建议选择不含水的粉凝霜，比较不会因出汗而脱妆。
　　2.眼部彩妆尽量选择具有防水效果的。
　　3.特殊情况，上妆后，用头发定型喷雾少量喷洒，注意眼睛要闭起来，不可喷洒过多。
　　@kevin凯文老师:
 想要在挥汗如雨的天气拥有不脱色的超水嫩唇妆，那就是试试看这样做：
1.用面纸将唇部多余的油脂抿掉。
 2.拍一点蜜粉在唇周，能使之后唇线更敷贴，不易晕开。






 3.用唇线笔描绘唇部轮廓，并且填满整个唇部。
 4.涂你喜欢的颜色的唇膏（ps:唇线颜色要浅于唇膏）。
 5.再次用面纸按压唇部，再重复唇线和唇膏的动作即可。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>三招抵抗劣质化妆产品的危害_美容</title>
<link>
            	　　劣质化妆品对皮肤能产生什么影响呢？
　　第一，有些化妆品里边有些有害的东西，会引起刺激反应，表现为皮肤发红，烧灼不适感。
　　第二，过敏反应，这种反映就是使用了几天以后，皮肤发红，出现一些小疹子，甚至水肿。
　　第三，可通过皮肤吸收以后进入人体，出现一系列系统的症状。
　　化妆品为什么会引起不良反应？
　　化妆品的成分里头有一些特殊的添加剂。化妆品引起中毒或者不良反应的真正元凶是汞、铅、砷等重金属类。我们大家对于汞、铅、砷的认识的确不够，选择化妆品的时候，似乎被化妆品美丽的外表吸引了注意力，没有注意到它真正的本质。另外还有防腐剂、色素、酶类等元素，都能够引起不良反应，其中，最重要的还是重金属的超标。
　　化装品原料基础原料：胶质、蛋白质、淀粉、油脂
　　特殊添加剂：防腐剂、杀菌剂、维生素、酶类、色素等。
　　化妆品中汞超标带来的危害
　　有些人接触不良的化妆品以后，皮肤逐渐变红变黑了。从医学上来说，它叫做黑变病。这主要就是由于使用一些重金属等有害物质造成的，它对于皮肤还有另外一种作用，可以诱导皮肤发生肿瘤。
　　1、会导致色素脱失。
　　2、皮肤刺激。
　　3、造成的皮肤损伤。
　　4、造成体内的蓄积，从而引起肌体各种不良反应，最主要的就是中枢神经系统，如失眠乏力，记忆力不好，特别是情绪的变化是非常明显的。
　　化妆品中铅带来的危害






　　铅对人体的危害除了对皮肤有影响外，还会造成神经衰弱。身体吸收铅以后，消化系统也会出现一些症状，比如说便秘、食欲不振等，甚至会影响到肝功能。
　　化妆品中砷带来的危害
　　砷的毒性也是很大的，用后如果吸收中毒的话，砷也会引起有神经系统的改变，同时还有一些周围神经的改变，比如说手麻，脚麻四肢无力，疼痛等症状，皮肤上可能还有黑变，色素的沉着。
            </link>
</item>
<item>
<title>卸妆不积极 皮肤肯定出问题_美容</title>
<link>
            	　　很多女生也许都会有这样的困挠，很喜欢化眼妆，却经常发现卸妆后眼睛周围的皮肤又干又皱，时不时还过敏一下。其实，真正的原因是因为卸妆方法有问题。正确的卸妆方法，比用什么卸妆水都来得更重要。
　　step1
　　首先，将厚厚的化妆棉浸透卸妆油，轻轻按在眼睛上3~5秒，让睫毛膏、眼影、眼线等彩妆与卸妆油充分融合。佩戴隐形眼镜的要先把隐形眼镜取下再开始卸妆，否则卸妆油渗进眼睛里是很危险的。接着按照上下和左右的方向轻轻擦去彩妆。
　　step2
　　第一个步骤结束后，基本上眼影和眼线都可以被卸得比较干净。接下来将化妆棉四折，用四个角来轻轻擦拭睫毛根部，这样可以去除残留的眼线和睫毛膏。注意不要用太多的卸妆油，否则会有大量卸妆油残留在眼皮上很难去除的地方，导致脂肪粒。
　　step3






　　如果使用了防水型的睫毛膏，则需要进一步的清洁处理。将化妆棉两折后放在下眼皮处，将棉签蘸上卸妆油后轻轻擦拭上睫毛。棉签可以一边滚动一边擦拭，不习惯用棉签的人，也可以用折小后的化妆棉替代。
　　step4
　　最后用化妆棉的四角轻轻擦拭下眼皮，将掉落到下眼皮的眼影和眼睫毛擦干净。最后将化妆棉放在上眼皮处，用棉签将残留在眼睫毛下端的睫毛膏擦拭干净。如果下睫毛也涂了睫毛膏的话，就用相同的方法将其卸掉。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>如何使用BB霜最能发挥其功效_美容</title>
<link>
            	　　BB霜作为化妆品，它的定位是处于彩妆与基本护肤品之间的。 BB霜同时包含彩妆的功效(例如遮瑕，修饰皮肤色泽)，它又可以起到皮肤基本护理的作用。只有掌握了正确的BB霜使用步骤， 才能发挥它的完美的神奇着妆效果。
　　a 在使用BB霜之前,基础护理是必须的步骤


　　这里需要用到的是爽肤护肤水，乳液或精油等基础护肤品，最主要的是要在皮肤不缺水的状态使用BB霜。尽管BB霜可以护肤，但是BB霜不可能会代替那些基本护肤品，不然的话，你的皮肤会变得干燥和粗糙。
　　b. 粉底是不能和bb霜混用的
　　BB霜和粉底一起使用的效果是会比较恐怖的，而且对皮肤还起到反作用，BB霜本身的护理功效也不能发挥出来。如果希望底妆更突出，建议MM们用粉饼做最初的定妆，而且每次擦好bb霜之后，可以用粉蜜定妆，这样处理会让妆容相对持久。
　　c. 和防晒霜搭配使用起来效果很有用






　　BB霜本身的自然成分对紫外线的阻断没有优势，特别强调防晒的MM在用BB霜之前一定要涂防晒霜，这样才能把恶毒的紫外线挡在外面。如果把防晒指数低的bb霜当防晒霜使用的话会是浪费，也起不到任何防晒作用。
　　d. 最后的卸妆
　　BB霜本身是一种粉底，是有肯能赌塞面部毛孔的.在使用后需要卸妆,建议用卸妆油或卸妆水.化妆棉和湿巾这是就是必不可少了，用完卸妆水后需要用湿巾检测是否卸干净。很简单的，你每次都做了吗？
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>隔离霜这样使用会让你毁容_美容</title>
<link>
            	　　烈日当中，不少女性依然热衷于新型护肤彩妆品，而聪明的女人已把重点放在了阻隔肌肤侵害，特别是阳光的损伤。
　　1.隔离霜的涂抹方式就和一般保养品一样。（错）
　　正确的方法应是：
　　a.首先涂抹在两颊骨骼突出的地方，这里容易晒到太阳，也最容易长斑。使用中指和无名指轻柔地由内向外，太用劲可能造成皱纹产生。
　　b.鼻子容易油腻，用量越少越好，由上往下轻轻带过，鼻翼部分容易堆积隔离霜，应使用粉扑用按压方式涂抹。
　　c.以画圆的方式来涂抹下巴，另外延伸的脸部和颈部也需要用粉扑轻轻搽上防晒隔离霜。
　　2.隔离霜可以一整天防护。（错）
　　如果使用化学性防晒的防晒隔离霜，它的防晒功效只能保持2个小时；物理性防晒的防晒隔离霜，防晒时间基本由spf值决定，可持续得久一些，但是同样需要根据防晒指数补涂。
　　3.使用隔离霜可以不用卸妆。（错）
　　这是盲目而错误的。使用隔离霜以后更要注重卸妆，由于其中不仅含有防晒剂，更含有色粉，因此必须采用全套卸妆步骤，丝毫容不得偷懒。可根据皮肤得需求选择卸妆油、卸妆乳、卸妆水，之后再使用一次面部清洁产品，让皮肤回复自由呼吸的能力
　　4.隔离霜能够隔离电脑辐射。（错）
　　目前的隔离霜还没有特别用于对抗电脑辐射的功能。电脑辐射大部分属于低频辐射，它的波长约为6.5cm，而隔离霜针对的主要是波长0.010.40微米的紫外线，所以说隔离霜对隔离电脑辐射不会有更多的作用。






　　不过隔离霜中大多含有丰富的抗氧化因子及高浓度的营养滋润成分，有抑制自由基产生的功能，对于电脑辐射伤害肌肤，有一定的保护作用。
　　5.有了隔离霜可不再用防晒霜了。(错)
　　这一点是必须要提醒的，假如你身处室外，特别是野外环境，专用防晒霜更适合。隔离霜更适合与化妆配合使用。功能全面的产品往往专一性会有不足。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>不同颜色的黑眼圈 各有各的应对方式_美容</title>
<link>
            	　　身体皮肤以眼周部分最薄，且黑色素活动非常旺盛，加上年龄增长、外来刺激等因素作祟，很容易出现各种问题，黑眼圈的出现就在所难免!如何消除黑眼圈？去除黑眼圈的方法又有哪些呢？
　　你的黑眼圈属于哪一类型？
　　很多人常搞不清自己属于哪种类型的黑眼圈，而要想对症下药，就必须做出正确判断。
　　三大类黑眼圈
　　青色黑眼圈：因血液循环不畅导致眼周肌肤泛青，这是最常见的黑眼圈类型。
　　黑色黑眼圈：因眼睛浮肿及眼袋松弛在脸上形成阴影，属于松弛型黑眼圈。
　　咖啡色黑眼圈：眼周色素沉着或肌肤黯沉导致的色素型黑眼圈。
　　打击青色黑眼圈
　　饮食：为保持身材时常控制饮食，只吃蔬菜沙拉，喜欢喝冷饮。
　　睡眠：凌晨2点才入睡，但能确保每天平均睡到8小时。
　　运动：每星期固定泡澡3次，因为忙，所以几乎没什么运动时间。
　　1、导致血液循环不佳的第一原因就是惧冷症，常喝冷饮或喜欢冰品的人要多留意。
　　2、疲劳、睡眠不足、运动不够都是导致血液循环不佳的原因。
　　打击黑色黑眼圈
　　食物：一天两餐，以肉为主，蔬菜摄取不足。
　　睡眠：最少8小时，平均睡足10小时。
　　运动：平常几乎没有做运动的习惯，只在泡澡时做做伸展操。
　　1、随着年龄增长，眼周肌肤变得松弛，与脸颊肌肤产生明显差异。
　　2、水分和盐分摄取过多造成眼皮浮肿。
　　打击咖啡色黑眼圈
　　饮食：吃得很清淡，每天都喝咖啡。
　　睡眠：晚上常需要对着电脑加班，平均睡眠时间只有5小时。 运动:早上醒来和沐浴后会做做伸展操，除此之外几乎不运动。






　　1、紫外线导致黑色素生成并残留在表皮。
　　2、过度揉眼睛会伤害肌肤，使肌肤出现黯沉感。
　　其实，每个人或多或少都会有黑眼圈的困扰。别担心，只要了解自己属于哪一类型黑眼圈，就可以针对不同类型找到解决办法，从而从保养步骤到平常生活饮食等习惯的改变来彻底击退恼人的“眼色问题”。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>三种除皱方式对付不同皱纹_美容</title>
<link>
            	　　问问身边的女人，什么时候开始长皱纹的，大部分会说三十岁前就发现皱纹了。
　　整形美容专家提示:与皱纹作斗争要结合皮肤衰老程度不同、皱纹生长位置的不同等，选择不同的除皱方法有针对性除皱。
　　轻度皱纹:射频紧肤
　　30岁的琳琳，脸部一活动就可见细而浅的皱纹，面部活动停止皱纹也随之消失。激光美容专家樊昕博士说，现在风靡一时的射频紧肤对付这种轻度的浅表皱纹最合适了。其原理是利用特殊的探头，发出高频率的电磁波，当接触到皮肤时，组织中的水分子在探头电磁波的作用下产生旋转，每秒四千万次的快速旋转振荡会对组织产生热。皮肤深层的胶原蛋白受热立即收缩，这样胶原蛋白就会更新及增生，皮肤也变得饱满而有弹性了。
　　樊博士说，射频紧肤对面颊的除皱效果最好，因为其安全无创，所以建议就医者7-10天做一次，一般5次为一个疗程。
　　聚焦部位:脸部皱纹、颈部等局部松弛。
　　美丽提醒:安装心脏节律器者、怀孕、治疗区有严重皮肤疾病者、注射皮下填充物者不适合射频紧肤。
　　中度皱纹:法式除皱
　　在面部不活动时就能看到皱纹，用手牵拉和伸展皱纹两侧皮肤时，皱纹就不见了，其实这时您的皱纹已经是中度了。不过现在只要轻轻一针，就能使皱纹抹掉，不影响工作与生活，是不是令您无比期待？
　　中华医学会北京整形外科分会委员谷廷敏博士介绍，“法式除皱”原仅为欧洲爱美人士保持“年轻态”的秘密武器。医院获准使用这种除皱术后，许多求美者感叹“的确是很神奇的除皱术”。
　　谷博士说，“法式除皱”的技术是利用特定的物质注射人体后能产生凝胶团，达到充盈组织抹掉皱纹目的。“法式除皱”注射的是被称为evolution（中文名伊维兰）的除皱物质，成分其实是心脏手术缝合线的材料，因此安全性非常好，与人体不会产生排异性，注射进人体后就像人体自己的真皮组织一样。
　　聚焦部位:额头纹、眉间纹、法令纹（鼻唇沟皱纹）、鱼尾纹、口角下垂以及口角线。
　　美丽提醒:法国原厂的evolution每支都有唯一的身份证号，并且只有经过专业培训的医师才能注射。
　　重度皱纹:面部提紧术
　　40岁左右，支撑皮肤的内部纤维储备逐渐耗竭，造成皮肤内部向外的张力不断减少，皮肤局部开始沉陷，再加上重力作用，皱纹越来越明显。即使用手牵拉两侧皮肤，粗深的皱纹也不消失，面部提紧术专家谷斌教授说，这便是重度皱纹。
　　中华医学会北京整形外科分会原秘书长谷斌教授介绍，重度皱纹只能通过面部提紧术才能缓解。根据患者不同情况，采用面部皮肤及浅筋膜提紧除皱术或骨膜下除皱术。这两种方法都是将老化的皮肤、皮下组织分离，去除多余的皮肤，减少皱纹，向上提紧，消除皮肤松垂。
　　皮下脂肪少，脸形瘦长者，除皱效果更好。通过这种术式还可解决眼角下垂、鼻唇沟过深、颊部下垂等。






　　聚焦部位:全面部、颈部皮肤老化松垂。
　　美丽提醒:面部提紧术在60岁前都可以做，线形的痕迹隐藏在头发内，不仅年轻幅度大、维持时间也长，但相对于注射除皱、射频紧肤需要一定的恢复期。读者可拨打电话59059081联系各位专家了解更多除皱方法。许晶柳晨
　　樊昕:擅长光子嫩肤、激光祛斑、冰点脱毛、射频除皱等激光美容操作。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>如何对付保护敏感肌肤？_美容</title>
<link>
            	　　很多的MM们或多或少都有敏感肌肤的问题。严重的更是会满脸豆豆和粉刺。损害您的美丽形象的同时也会影响MM们的情绪！现在39健康小编就来给您分享一些美容知识，让MM们远离敏感肌肤的困扰!
　　牛油果，你是不是觉得非常熟悉了呢？很多护肤品里都会添加牛油果成分，就是因为它有着超好的补水和镇静效果。把一个新鲜牛油果捣烂放到冰箱里保存，在你约会之前，或者晚上回到家敷上20分钟，能给你带来滋润细致的肌肤哦！
　　如果你是敏感肌肤，在换季的时候尤其需要注意对磨砂膏的使用。蜂蜜是你的恩物，它是天然的去角质产品，但是和磨砂膏不同，它不仅可以舒缓肌肤，甚至还能有效抗菌。废旧角质脱落的同时并不会进一步刺激你的皮肤，新生幼嫩的肌肤上也不会带来痤疮细菌的困扰，真的是非常棒的护肤帮手！






　　西芹有良好的消炎作用，能减少皮肤脱皮和紧绷。把一小段西芹切得尽可能碎，或者用食品搅拌机搅碎，然后就像镇静药膏一样涂抹在你脸上感觉干燥、瘙痒和红肿的地方，就能马上看到改善！
　　燕麦除了是非常好的减肥食品，也是强力舒滑剂，你可以加水泡上一碗，当做面膜敷上15分钟，就能即可舒缓皮肤的发红现象，并能软化肌肤。
　　怎么样，MM们，学会了不？！如果学会了，就敢快行动吧！改变美丽就在你的行动中！美丽由您决定！还等什么呢？！
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>孕期少吃多餐多按摩 预防妊娠纹_美容</title>
<link>
            	　　【来自网友努努宝贝的日记】宝宝，妈妈今天突然发现肚子上有花纹，还以为是昨晚洗澡太用力了。但用手一摸感觉不对头。开裂的花纹表面看起来光滑，但用手能摸出里面蚯蚓一样的长形疙瘩。这花纹长得也太快了吧，早晨起来还没有发现了，下午看到它就好明显了。真想哭，本来以为自己肚子小不会出现这种情况了。55555555，妈妈还没有去拍摄大肚照了，这下再也没有漂亮的肚皮了.....
　　准妈妈从孕中期开始，在腹部、大腿内侧、臀部及胸部等处的皮肤上，逐渐出现的许多淡红色或紫色条纹，称为“妊娠纹”。妊娠纹形成初期，会呈现宽窄不同、长短不一的粉红色或紫红色的波浪状花纹，有些准妈妈还会感觉到局部的轻度疼痒感。分娩后，这些花纹会逐渐消失，留下白色或银白色的有光泽的疤痕线纹。
 妊娠纹的三大罪魁祸首　　
 罪魁祸首no.1:糖皮质激素
　　人体在怀孕期间，肾上腺分泌了大量的糖皮质激素，增加了皮肤弹力纤维和胶原纤维的脆性，当皮肤弹力纤维和胶原纤维的伸缩度达到一定限度时，就会引起弹力纤维和胶原纤维的断裂，形成妊娠纹。
　　罪魁祸首no.2:肚子太大






　　怀孕超过3个月时，增大的子宫突出于盆腔，向腹腔发展，腹部开始膨隆，受增大的子宫影响，皮肤弹性纤维与腹部肌肉开始伸长。尤其是怀孕6个月后更加明显。当超过一定限度时，皮肤弹性纤维发生断裂，腹直肌腱也发生了不同程度的分离。于是，在腹部的皮肤上出现了粉红色或紫红色的不规则纵形裂纹。
　　罪魁祸首no.3:体质因素
　　如果长期缺乏锻炼，或者没有良好的皮肤护理习惯，可能会造成腰、腹部肌肉力量弱，皮肤弹性差。这样的准妈妈，更容易出现妊娠纹。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>产后如何去除讨厌的妊娠纹_美容</title>
<link>
            	　　妊娠纹（Stretch marks）的形成主要是妊娠期受荷尔蒙影响，腹部的膨隆使皮肤的弹力纤维与胶原纤维因外力牵拉而受到不同程度的损伤或断裂，皮肤变薄变细，腹壁皮肤会出现一些宽窄不同、长短不一的粉红色或紫红色的波浪状花纹。分娩后，这些花纹会逐渐消失，留下白色或银白色的有光泽的疤痕线纹，即妊娠纹（Stretch marks）。
　　妊娠纹（Stretch marks）的位置主要在腹壁上，也会出现在大腿内外侧、臀部、胸部、肩膀与手臂等处，初产妇最为明显。并且一旦出现后，并不会随时间慢慢消失，使妇女的皮肤出现松弛，褶皱，乳房下坠，腹部脂肪堆积，严重影响了妇女产后的体态和身心健康。






　　妊娠纹的形成原因
　　人体的腹部从外到内有许多层，它们是皮肤，皮肤弹性纤维，皮下脂肪层，肌纤维群与肌腱组成的腹直肌，腹膜前脂肪层和腹膜。正常情况下，皮肤弹性纤维与腹直肌保持一定的弹力，并在一定限度内自由伸缩。当女性怀孕超过3个月时，增大的子宫突出于盆腔，向腹腔发展，腹部开始膨隆，受增大的子宫影响，皮肤弹性纤维与腹部肌肉开始伸长。尤其是怀孕6个月后更加明显。当超过一定限度时，皮肤弹性纤维发生断裂，腹直肌腱也发生了不同程度的分离。于是，在腹部的皮肤上出现了粉红色或紫红色的不规则纵形裂纹。
　　妊娠纹的发生与体质有关，不是每个孕妇都会有妊娠纹，而妊娠纹的严重程度也会因人而异。
            </link>
</item>
<item>
<title>产后如何去除讨厌的妊娠纹_美容</title>
<link>
            	

　　如何预防妊娠纹？
　　1、均衡饮食:怀孕期间应补充丰富的维生素及矿物质。而由于胶原纤维本身是蛋白质所构成，所以可以多摄取含丰富蛋白质的食物。避免摄取太油、甜食(容易肥胖)、太咸(容易水肿)的食物。
　　2、体重增长:在怀孕时体重增长的幅度上，每个月的体重增加不宜超过2公斤，整个怀孕过程中应控制在11至14公斤。
　　3、适当服用一些保健品:目前有一些针对孕妇使用保健品，可以促进真皮的纤维生，增加皮肤弹性，预防妊娠。但是建议不要随便用药，可请医生帮忙。否则误食激素类药物，还会造成类似的萎缩纹。
　　4、使用托腹带:可以承担腹部的重力负担，减缓皮肤过度的延展拉扯。
　　5、使用专业的去妊娠纹产品:这个是最有效的预防和消减妊娠纹方法了，有条件的准妈妈可以购买适合自己的去妊娠纹霜。
　　如何去除妊娠纹 妊娠纹能否消除？
　　目前消除妊娠纹通常采用的办法有以下几种:
　　A、精油香薰法:需分次治疗，疗程长，对美容师的技术要求高，最佳的效果仅能使斑纹淡化而已。
　　B、换肤法:使用化学脱皮剂，多使用酸性物质或腐蚀性物质，但皮肤厚度和个人反应程度不定，因此引发增殖疤痕的报到时有发生，大面积使用对身体有不良影响。
　　C、光子疗法:常用的光子疗法，只能点状治疗，大面积需分次治疗，不易掌握深浅。常留有疤痕






　　D、磨削法:大面积治疗会给患者带来痛苦且留有疤痕，不适合用于妊娠纹治疗。
　　E、早产法:早产法能避免妊娠纹的产生，但增加了婴儿患病的几率，也使很多婴儿天生弱智，是伤害性最大的方法。
　　F、妊娠纹修复:这是最安全，又实惠，也有效的方法了。
            </link>
</item>
<item>
<title>产后如何去除讨厌的妊娠纹_美容</title>
<link>
            	

　　五类人群女士急需妊娠纹修复霜
　　1. 孕期留下的妊娠纹，破腹产手术的疤痕像蜈蚣样趴在肚子上，又痒又丑;
　　2. 顺产的妈妈:因生孩子而小腹突出，长满西瓜纹、橘皮纹、妊娠纹、肚子像洗完的丝瓜瓣等裂纹刺眼难看；
　　3. 发福的女性:腹、腰、臀、腿、等局部因怀孕引起肥胖的女士，腹肌松松垮垮，赘肉难看；
　　4. 内分泌失调女性:内分泌失调90以上的女性都与孕产有关，并落下终身的“月子病”。小至月经失调，黄褐斑、失眠、大如子宫肌瘤、卵巢囊肿等妇科疾病，不知不觉缠上产后女性人群；
　　5. 久坐一族:长时间坐办公室的孕期职业女性，如白领、公务员等，可有效祛除妊娠纹的产生。
　　清洗腹部皱纹区，用热毛巾热敷腹部皱纹部位2分钟左右，取适量妊娠纹修复霜涂于腹部皱纹部位，按照正确手法按摩3-5分钟，以促进充分吸收，早晚各一次。
　　腹部:以肚脐为起点，以顺时针方向不断地画圈按摩，画圈时应由小至大向外扩散，直匀地涂满整个肚皮为止。
　　臀部:涂抹时可将双手放在臀部下方，用手腕的力量由下往上、由内至外轻轻按摩即可。
　　大腿:以膝盖为起点，由后侧往上推向髋部10次。
　　乳房:涂抹乳房时，可以乳沟做为起点，以指腹由下至上、由内至外轻轻画圈按摩，直至贴近下巴的皮肤老化脖子为止。






　　背部:双手由脊椎的中心往两侧按摩10次。
　　大腿:以膝盖为起点，由后侧往上推向髋部10次。
　　
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>张静初徐若?美白的方法大比拼_美容</title>
<link>
            	　　近日举行的上海国际电影节可谓星光熠熠，在众多女星百花争艳中，张静初与徐若?被评为现场最美女星。两位美人也在现场“明争暗斗”，张静初白滑香肩，徐若?美白纤腿，让人目不暇接。私下里两位美人美白的方法谁又技高一筹呢？一起来看看吧。
　　徐若?：燕窝美容觉






　　徐若?称自己是不折不扣的爱美狂，对于美白保养可以说严格到变态。每天都要喝美白养颜的冰糖燕窝，不涂防晒用品决不出门。“我对美白产品的选择更是非常小心，特别是每种原料都看得很仔细，确保对肌肤安全有效。”徐若?称护肤养颜美容觉特别重要，就算再爱玩，到了11点都会乖乖回家保养后入睡。
　　张静初：天然美白面膜美容汤
　　张静初坦言虽然肌肤还算白皙，但是美白依旧是她护肤的重点，因为平时通告需要化妆肌肤会变得更为脆弱，所以她很注重全天然的美白保养。所以不光选用全天然的美白产品还会经常动手用蜂蜜黄瓜加牛奶做天然美白面膜，让肌肤自然白净呢。而吃的方面张静初提倡为了肌肤健康白皙还是要尽量不占油炸烧烤等看似美味的食物，多吃新鲜瓜果蔬菜，多多煲汤也是女人美容的好方法呢。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>徐若?的美白妙法_美容</title>
<link>
            	　　徐若?的皮肤很白，而且很水嫩，无论是看剧照还是看写真、新闻图片，我们都可以看到徐若?无暇的白皙好肌肤。我们总说，“一白遮三 丑”，即便是长相一般的mm，如果皮肤白皙，看起来也显得精致了许多。而对于天生的美人们而言，白皙的好肌肤可谓是锦上添花，让这美更加的动人。现在我们一起来揭晓徐若?美白的方法。
　　美白的方法1、防晒是首要
　　不论阴晴都要防止紫外线uvb和uva对皮肤造成伤害，尽量避免日照强时出门。擦防晒霜抑制黑色素生成，流汗时要在擦干汗后补擦防晒霜，遮阳工具随身携带。
　　美白的方法2、美白要全年
　　美白工作需要提早着手，不要等盛夏来临才采取措施。25岁之前，肌肤具有“可逆性”，即使有黑色素沉着，也可以慢慢白回来，25岁之后，肌肤只能借助美白产品的保养，令肌肤恢复原有的白皙。
　　美白的方法3、外出回家后清洁皮肤是美白的基础
　　做好面部肌肤的清洁工作，是塑造完美肌肤最重要的第一步。如果第一步“洗脸”有效，不仅能够彻底清洁肌肤，还能对肌肤进行特别调理，加强对美白护肤产品的吸收，进而达到事半功倍的效果。
　　美白的方法4、保湿，让肌肤畅饮
　　结构紧实的角质层、均匀的水溶脂保护层和强韧的细胞膜都是肌肤最好的天然屏障，无论它们中间哪一个环节出了问题，我们的肌肤就会流失水分，显得 干枯暗哑。在中央空调下长期工作的女性，肌肤最容易缺水而“花容失色”，一周一次的保湿是缓解肌肤干燥状况的最快速的解决方法。
　　美白的方法5、维生素摄取对皮肤至关重要
　　尤其是维生素a、c、e等，不仅能调节人体机能和提高免疫力，还能改善皮肤组织，抑制色素沉着，因此多吃富含维生素的水果及蔬菜，如番茄、山楂、橘子、卷心菜等，能为肌肤及时补充活力。
　　美白的方法6、尝试用精油来唤醒肌肤






　　罗勒、薰衣草、柠檬、薄荷、迷迭香、玫瑰等精油可以作为传递载体将美白产品的有效成分传送到表皮的较里层，从而令肌肤焕发生气，美白通透。
　　美白的方法7、按摩，为肌肤充电
　　真皮层内的微血管分为深、浅两部分，深层的血管用来调节体温，浅层的负责供应表皮营养。按摩对于为皮肤提供氧气，增强其活力有神奇的效果，尤其是适度的摩擦、揉捏和掌切手法可以促进血液循环，加速肌肤供血，令肤色白皙健康。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>斑点、暗沉、易黑型肌肤的美白法_美容</title>
<link>
            	　　1.斑点肌肤类型
　　肤色不算黑甚至偏白，两颊肌肤偏干，在颧骨部位有明显的斑点，小于0.15mm的点状斑点为雀斑，绿豆到花生大小的则是晒斑。


　　保养建议:坚持使用天然美白祛斑产品，或定期敷美白面膜，也可以帮助淡化斑点的顽强黑色素。另外，防晒也很重要。
　　2.暗沉肌肤类型
　　一种是油性或混合性肌肤，因为角质肥厚、角质剥落不均匀，无法反射光线，让肤色显得暗沉、不透明，另一种暗沉的因素是因为血液循环差、血液含氧量不足，让肤色显得灰暗不明亮。
　　保养建议:角质肥厚类的暗沉肌肤，建议选择帮助含黑色素的老废角质剥离的成分，如:水杨酸、果酸、植酸或酵素等，平时要注重去角质和深层清洁。






　　3.易黑肌肤类型
　　天生体质就是偏黑皮肤，黑色素细胞也比较大，一晒太阳不太会晒红晒伤，而是直接变黑，而且不容易白回来，但是不容易有斑点问题。
　　保养建议:每天使用浓度较高的美白精华，可选择鞣花酸、熊果素等抑制黑色素形成的成分，以及还原淡化黑色素的成分如维他命c。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>9大彩妆技巧让妆容清爽不惧桑拿天_美容</title>
<link>
            	　　晕妆是挥汗如雨的桑拿天里最大的危机，当脸上的油腻、汗水与彩妆粉质混合的结果何其惨烈可想而知。所以如何迅速、有效又简便地打造出时刻新鲜的持久妆容就成了夏日早晨最大课题。
　　1、以化妆水湿敷为妆前序曲
　　湿敷能够瞬间提升皮肤的含水量，解决起皮并缓解出油问题。清晨洁面后，用具有良好保湿效果的高机能化妆水或精华水浸润化妆棉，重点敷于额头与两颊约10分钟。与此同时，你可以挑选着装、收拾房间、整理包包，不浪费一分一秒。湿敷后再上妆，能大大提高底妆的贴服度。
　　2、滚珠按摩，促进循环
　　按摩可以为肌肤加温，软化肤质，从而提高肌肤的吸收能力，促进营养吸收，也令后续的底妆更为服帖。滚珠型眼部护理产品使用起来方便快捷，在分秒必争的早晨，通过按摩加速眼部周围的血液循环，从而去除浮肿、淡化黑眼圈，令眼妆不易掉色。同时也可以使用在双颊肌肤，这能有效防止底妆在肌肤上浮起与搓泥。
　　3、冰毛巾降温，收细毛孔
　　妆前给肌肤降温可是化妆师们的秘密武器。为肌肤降温可以收缩毛孔，延缓皮脂腺的分泌，为底妆的进行打下良好的基础。最简单的方式就是在冰箱中常备一块湿毛巾，在妆前取出挤干后覆盖于面部并轻轻按压5-10分钟。之后再上妆，不仅令粉底更易于涂抹，妆感也变得更细致。
　　4、分区使用妆前乳妆
　　前乳相信大家都不陌生，而到了夏日，t区和u区的肤质特征会愈加明显，t区变得更容易出油，而u区则更干燥，这时候，不妨试试这一招:将妆前乳也组合起来使用:在t区及上眼睑涂抹控油型的清爽妆前乳，而在u区脸颊部位使用保湿型妆前乳，这能大大提高底妆的持久度与服帖度。
　　5、改用海绵涂抹粉底
　　要知道，厚重粉底打造出的“面具脸”可是大热天里的妆容大忌。习惯使用刷子涂抹粉底的你，大可在盛夏改用海绵块来涂抹粉底液或粉底霜。海绵块不仅能令粉底均匀轻薄地附着于肌肤上，更有助于遮盖夏天显著的毛孔，令妆面轻透不易脱妆。值得注意的是，涂抹时请用轻轻拍打覆盖的方式，而不要大力擦拭，以免对肌肤造成过多的拉伸伤害。
　　6、定妆新顺序
　　出油是夏季晕妆问题的罪魁祸首。如果你也因此而困扰，那就该革新定妆方式了。“散粉-粉饼-散粉”的上妆顺序可以最大限度地延迟皮肤的出油时间与出油量，对于脸颊偏干的肤质，更可以配合湿用粉饼，并在完成底妆后在全脸喷上保湿定妆喷雾，既自然又持久的底妆便完成了。
　　7、让膏状质地唱主角
　　脸上的油腻、汗水与彩妆粉质混合的结果何其惨烈可想而知。而膏状、乳霜状的重点彩妆产品如眼影膏、眼线膏、眉胶就不同了，即使沾上油和水，也只需用手指轻轻推抹便可轻松恢复原状。当然，要令眼妆更持久的一大妙招就是在上妆前先在眼周肌肤涂上薄薄的一层保湿精华，改善眼部的水油平衡，之后再上妆晕染的几率就大大降低了。
　　8、用散粉留住色彩






　　眉毛、腮红、唇膏最容易掉色，一脸斑驳让人尴尬不已。想要一整天最大限度地保持住这些明艳色彩？答案是透明蜜粉！在第一遍画完眉毛、唇妆及腮红色后，待色彩干透后，用透明蜜粉在眉毛、腮红与唇膏上轻轻扑上薄薄一层，然后再次涂抹第二遍色彩。因为蜜粉将色素粒子牢牢固定在肌肤上，因此即便12小时后，色彩依旧“原地待命”。
　　9、将腮红变身眼影
　　彩妆师francesca tolot建议在桑拿天将乳霜型腮红当作眼影来使用，不仅新潮，更不容易脱色。明亮色彩无疑是今夏的一大热点，鲜艳的珊瑚色、玫瑰色和肉粉色都可以令眼妆更新鲜别致。关键就在于用手指蘸取后轻薄地在上眼睑抹上淡淡一层足矣。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>
<item>
<title>怎样化妆能让眼睛变大_美容</title>
<link>
            	　　怎样化妆能让眼睛变大?小编在这里提供几招能让眼睛变大的化妆方法：
　　第一：使用深色的眼影
　　由于颜色较深的眼影可以和皮肤颜色融合，制造出眼睛的立体感，可以使眼部显得大且有精神。若是在下眼睑加上闪亮的部分，更引人注目了。
　　第二：使用眼线笔或眼线液
　　若是人那个眼圈的轮廓用深色去描，肯定使你的眼睛显得大些。可要注意，涂眼线液前要小心，先在手上不停尝试。眼睛小的jms建议使用黑色的眼线，这种颜色是最容易拉伸眼部轮廓的。
　　第三：使用眼影棒
　　使用眼影棒在涂抹较深眼影时会适合一些，比如说眼睑的地方，化妆时候就可以用眼影棒，让眼睛变大。
　　第四：使用睫毛夹






　　怎样使用睫毛夹呢，只要让睫毛呈现上翘的形态，可以让你有放电的感觉哦。
　　第五：使用睫毛膏
　　若要睫毛显得既长还很密，使眼睛显得十分有魅力，就要在涂抹的时候认真的一根一根的进行，注意每一根都要这样哦，这样化妆才能让眼睛变大。
（责任编辑：胡静宜 实习编辑：蒋颖仙）
            </link>
</item>

</channel>