<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>职场男装 搭配颜色合身要领
 </title>
<link>
	  
	一、颜色知识
记住三种颜色：白色、黑色、米色
这三种颜色被称为“百搭色”。也就是说他们和任意的颜色搭配都是合理的，因此购买服饰的时候如果不知道什么颜色好，那么着种颜色将不会出错。
男士正装的色彩应该是深色系的。

二、正装的合身
正装讲究合身，衣长应过于臀部，标准的尺寸是从脖子到地面的1／2长；袖子长度以袖子下端到拇指11cm最为合适；衬衫领口略高于西装领口；裤长不露袜子，以到鞋跟处为准；裤腰前低而后高，裤型可根据潮流选择，裤边不能卷边；这些均是穿着西装的基本搭配，体现正装的规范性。
以领带为核心的搭配
衬衫和领带的搭配是一门学问，若搭配不妥，有可能破坏整体的感觉，但是如果搭配得巧妙，则能抓住众人的眼光，而且显得自己别出心裁。领带永远是起主导作用的，因为它是服装中最抢眼的部分。一般说，应该首先把注意力集中在领带与西服上衣的搭配上。以比较讲究的观点看，上衣的颜色应该成为领带的基础色。
白色衬衫穿在每个男人身上都非常出色，适用于各场合，且不会过时，所以每个男人至少应该准备一件可换洗的白衬衫，它和各种活泼的颜色或花样大胆的领带搭配都不错。永恒的时尚搭配是白色或浅蓝色衬衫配单色或有明亮图案的领带。这是永不过时的搭配。
在服装搭配之道中，简单永远讨好。如果你对自己选择领带的品位不那么自信，就不要企图标新立异。要知道，多数男人对于图案的感觉都不怎么样。不仅如此，你永远不知道自己“与众不同”的品位可能会引起什么人的反感。衬衫与领带的搭配在某种程度上还反映着你为人处世的老练程度。每位男士都应该至少有一件白色或浅蓝色的领部扣扣衬衫。在领带方面，至少有一条纯藏蓝色或葡萄酒红色的领带供白天使用，还应该有一条丝质织花领带或纯黑色领带以备在参加正式晚宴时代替领花使用。
一般从颜色搭配的角度讲，主要应注意以下几点：
1.黑色西服，穿以白色为主的衬衫和浅色衬衫，配灰、蓝、绿等与衬衫色彩协调的领带。
2.灰西服，可配灰、绿、黄和砖色领带，穿白色为主的淡色 衬衫。
3.暗蓝色西服，可以配蓝、胭脂红和橙黄色领带，穿白色和明亮蓝色的衬衫。
4.蓝色西服，可以配暗蓝、灰、胭脂、黄和砖色领带，穿粉红、乳黄、银灰和明亮蓝色的衬衫。
5.褐色西服，可以配暗褐、灰、绿和黄色领带，穿白、灰、银色和明亮的褐色衬衫。
6.绿色西服，可以配黄、服脂、褐色和砖色领带，穿明亮的银灰、蓝色、褐色和银灰色衬衫。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场男士你有Email忧虑症吗
 </title>
<link>
	  
	有专家表示，“电邮焦虑症”的患者大多学历高，工作压力很大，他们认为自己必须随时更新最新信息，加以消化利用。从职业来讲，记者、广告员、网络从业人员等长时间处于紧张工作状态的人是“电邮焦虑症”的高发人群。

案例
做外贸生意的林先生说：“我现在基本上是夜不能眠，主要原因在于电邮。在公司里怕忽略邮件，我设置了电邮声音，如果有新邮件进入，就会出现提示音。而在家晚上电脑是不关机的，总觉得有新邮件，睡觉很容易惊醒，一醒就会不自觉地去看看是不是有邮件来。即使是关掉电脑，晚上都会出现幻听，老是听到办公室那种‘叮咚’的声音，而自己又很清楚，家里不可能有这种声音。”发展到后来，这种“午夜凶铃”愈发折磨着林先生，不得已林先生向心理咨询中心寻求帮助。
上班族应适当放飞心灵 缓解压力
电邮焦虑症的产生通常是因为工作的不确定、不可控带来的紧张和压力，目前对这类“现代病”的确诊和医治更多的是以对病人进行心理疏导为主。对此，有类似症状的上班族：应该适当放松，试一试音乐冥想之类的心灵SPA，平衡好自己的心态。
电邮焦虑症咨询者上升
心理咨询师认为，“电邮焦虑症”极大地干扰了人们正常的工作和生活，从目前的情况来看，越来越多的上班族对邮箱有着依赖，严重的有强迫症的表现，发展到后来会慢慢变成“查信狂”。
据了解，受电邮焦虑症困扰的白领越来越多，来接受心理咨询的人数也呈现出上升的趋势，症状严重程度与其收入、职位有很大关系。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>而立职男 你在困惑什么？
 </title>
<link>
	  
	据职业咨询机构对一些咨询案例进行的分析，30―35岁这一年龄阶段的男性职业困惑最多。
分析认为，处在职业困惑高发期的男性普遍都有“三高”：高欲望，高压力，高风险，即对事业和生活的追求多，欲望高，同时正面临着事业上的上升或转型期，且面临着来自于婚姻和家庭的高压力。“三高”的存在使得这一年龄段的男性职场人容易产生各种各样的困惑。
具体来说，处在30―35岁的男性职业人士困惑多的主要原因有三方面。
一、社会压力。三十而立，对于30岁左右的男性来说，都期望此时的自己已经找到了职业方向，并已经进入一个上升通道，在职位和薪水上也已达到了一定的层次。然而，很多人到了30岁却感觉自己并没有“立”。许多人事业上并不得意，薪金没涨，位置没升，对自己的境遇感到十分不满，而此时来自社会和家庭的压力更使他们心力交瘁。32岁的某通信公司技术人员小裴，每天除了工作还是工作，没有朋友，没有爱情。日子一天天过去，他的危机感也日益强烈，怕自己所学的知识老化，怕在激烈的竞争中被淘汰，因此他加倍努力地工作。不知从什么时候起，小裴就不知道休息是什么感觉了，加班成了家常便饭，为了充电，他甚至放弃了双休日。然而，尽管那么努力，他却始终认为自己没有能够达到期望的地步，很多大学的同学都已经是部门的小头目了，他还是个技术老兵，薪水虽然涨了一点，可还是没到他的期望。小裴告诉职业规划师，他感觉自己没能在三十岁彻底地立起来，他怀疑自己的能力，甚至开始怀疑人生。以至于到后来，他在公司里打不起精神，每天只在混日子，这又使他离自己的目标越来越远，最后不得不寻求心理帮助。
二、经济压力。大多数男性选择在30岁至35岁做父亲。男人当爹后感觉到的生活压力更大，主要就是经济压力。上有老，下有小，不努力工作如何能得到够用的薪水，同时，这一阶段的男性也必须要花费相当一部分时间和精力来处理家庭事务，使之在工作上不能全身心投入，因此这个时段的男人容易产生工作倦怠等各种各样的问题。由于来自各方面的压力，这个时候许多男性职场人士采取的方法就是放弃自己的休息时间，一心扑在工作和家庭上，工作过劳等现象也是多发阶段。
三、前程压力。许多男人在30岁以前对自己的定位不明确，没有好好地规划过自己的未来。或者由于年轻没有经验，所以把事情想得太简单，或者由于年少，多少有些轻狂。到了30岁左右，在职场也行走了六七年了，看到了许多事情，人也改变许多，对自己的定位也更明确了，这个时候的他们迫切需要拟订一份切实的职业规划。然而，虽然他们中的相当部分人想对自己进行再定位，但总还是会出现一些偏差和问题，或定位模糊，或找不到切入口，或实施起来力不从心。这些都给他们攀登更高的前程带来了不大不小的阴影。
专家点评：30―35岁的男性正处于事业的关键时期，自然也是困惑最多的时期，这个时候最容易产生职业和心理上的危机。对于这一群体来说，渡过危机必须需要多方面进行努力。一方面，要理性地评估自身职业发展现状，制定合理、可行的职业目标和规划；另一方面，要设法处理好家庭与事业的关系，平衡工作与休息，适当给自己放假，留出思考的空间；同时，还要注意更新知识，增长职业周期的一条较好的途径就是不断给自己“镀金”。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场新手修炼八大竞争力
 </title>
<link>
	  
	每个人都面临严酷的职场竞争力大考验，企业在员工淘汰上不再留情，新人的“阵亡率”不断攀高，作为一个职场新人你该怎么做？简单来说，一个人没有专长很难成功，但除了专业技能之外，成功还需要很多配合条件，这些条件就是你的“竞争力”。不同的生涯阶段，需要不同的竞争力。在每个生涯阶段，你应该建立一张竞争力的清单，随时做好自我盘点，一方面补强自己的弱项，一方面将强项发挥出来。以踏入社会的新人来说，应该在25岁前积极强化下列八种竞争力：学历所谓学历，包括学校、科系、学位。若本身学历不好，一个补救方法是出国留学或报考国内硕士班，用最高学历“勾销”先前较差的学历。尤其现在国内研究院所广开大门，从“硕士在职班”到“产业硕士班”，想要拿个好学校热门科系的硕士学位，各种渠道多元畅通。另一个补救方法是选择学历门坎较宽的工作，例如部分服务业、成熟期的科技公司、或西北的地方企业，由于在人才竞争上处于劣势，对学历也不敢要求太高，不妨先在这类工作累积一定的资历，因为“资历”要比“学历”更管用。证照除了法律、会计、医疗等行业要有证照才能执业，目前包括金融业、信息业、房地产业、美容业、餐饮业、健身业这7个行业，以及制造业的环卫部门，也都逐渐走向“证照化”。如果你的学历条件较差，专业证照可弥补学历的不足。专业技能在校期间所培养的专业，只是你踏上专业之路的第一步，许多行业所特有的专业技能，学校无法提供，只能在工作实践中学习。所以，在最初的“学徒期”，薪水待遇是其次，学习机会才最重要，要把工作当成学校的延伸，把主管和资深同事当成良师，像海绵般虚心学习，专业技术的“马步”才扎得稳。过去所谓“一技之长”，现在成了“一技之短”，因为单一技能的人才过剩，如果能跨领域培养多重专长，将可拉开你的领先距离。 
[1][2][3]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场新手修炼八大竞争力
 </title>
<link>
	  
	
听说读写算在日本，教导上班族如何培养“作文力”、“语学力”、“算术力”的书籍，这几年大行其道；而传授上班族“得体的话术”、以及教你使用敬语和打电话的书籍，也成为畅销书。甚至搭地铁时，也可看到上班族埋头在读一些类似儿童智力测验的图册，据说有助于大脑活性化，可提升逻辑思考力与数字运算力。听说读写算，是每个人从小就要培养的基础能力，从生活到工作都离不开这5种能力，但新生代这方面却有“退化”的现象。很多主管抱怨新进员工的电子邮件词不达意、不知所云；行销主管也发现年轻一代虽然创意十足，但连象样的文案都写不出来。此外，做事情“无厘头”没有逻辑，谈吐应对粗俗无礼，也让主管为之傻眼。除了传统的听说读写算，办公室文书软件的运用，也成为新的基础能力要求。很多企业以为新生代是计算机时代，征才条件通常不会注明要熟悉办公软件，等到录用后才发现不懂Powerpoint、Excel的新人，竟然为数还不少，有人甚至用Word绘制简单的图表都不会。总之，文字表达能力、沟通表达能力、外语能力、数字能力、逻辑思考力、办公室文书软件运用能力，是你不可小看的职场基础能力。历练跨国公司栽培高级人才，最重要的方法就是“轮调”，让你在不同部门与国家之间培养阅历。历练的多寡，决定你究竟可成大器，还是一颗小螺丝钉。对社会新人来说，包括社团活动、打工实习、校内外比赛、海外游学、项目研究，都是有用的历练。而对职场新手来说，对于上司交办的高难度陌生任务，不可视为畏途，反而应该积极争取参与各种项目，以及外派出差的机会，给自己更多职场历练。 
上一页[1][2][3]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场新手修炼八大竞争力
 </title>
<link>
	  
	
人脉人脉，往往会在你意想不到的时候，提供你意想不到的一臂之力。但是“贵人”不会无端从天掉下来，平时就要勤于耕耘，而且眼光不要“看高不看低”。人脉是一种相互牵成的“共荣”关系，在你利用别人前，要先创造自己的“可利用价值”，一定先有付出才有回报。此外，人际关系学的另一门功课，在于建立360度的圆融关系，包括了面对同事、主管、部属、客户，就算不是朋友，至少不要树敌，卷入复杂的办公室政治中。形象管理除了研发工程师每天面对机器外，诸如业务销售、行政、法务、公关、教育训练……绝大部分的职务都是属于“人对人”的工作，因此个人形象管理格外重要。根据“7：38：55”法则，人们对你的印象有55%，来自你的外形与举止，只有7%取决于你说了什么；就算专业也要靠形象来包装，形象攸关专业说服力。即使各行业所要的形象不同，但“品味”是共通的原则。情报信息力进入知识快速“折旧”的年代，在校期间所学的东西，如果不随时update，很快就跟不上时代。但是，徒有持续学习的上进心还不够，更要懂得如何快速有效地在浩如烟海的信息中“淘金”，掌握最新的关键情报。现在是速度决定胜败，谁的情报力比较快，谁就掌握赢的先机。因此，在《新人职场指南》中，如今都把“情报搜集”列为“绝对必要的工作技能”。上一页[1][2][3]
      
	</link>
</item>
<item>
<title>怎样说话才不失“分寸”？
 </title>
<link>
	  
	要让说话不失分寸，除了提高自己的文化素养和思想修养外，还必须注意以下几点。　　第一，说话时要认清自己的身份。任何人，在任何场合说话，都有自己的特定身份。这种身份，也就是自己当时的角色地位。比如，在自己家庭里，对子女来说你是父亲或母亲，对父母来说你又成了儿子或女儿。如用对小孩子说话的语气对老人或长辈说话就不合适了，因为这是不礼貌的，是有失分寸的。　　第二，说话要尽量客观。这里说的客观，就是尊重事实。事实是怎么样就怎么样，应该实事求是地反映客观实际。有些人喜欢主观臆测，信口开河，这样往往会把事情办糟。当然，客观地反映实际，也应视场合、对象，注意表达方式。　　第三，说话要有善意。所谓善意，也就是与人为善。说话的目的，就是要让对方了解自己的思想和感情。俗话说：好话一句三冬暖，恶语伤人恨难消。在人际交往中，如果把握好这个分寸，那么，你也就掌握了礼貌说话的真谛。 
　　[ 天使的微笑 推荐并点评：]　　说话，会说话，说好话，也是一门艺术，我们的言行举止，都会给周围的人带来反应，反应效果如何那就靠自己把握，把自己融合在一个愉快的气氛中，肯定是大家都向往的，所以一般来说，长者教育我们都会说：少说话，多做事！但是我想说的是，多说话，说好话，多做事，做好事！

      
	</link>
</item>
<item>
<title>怎样给人良好的第一印象
 </title>
<link>
	  
	当您新到一个地方，与素不相识的人初次见面，必定会给对方留下某种印象。这在心理学上叫做“第一印象”。从第一印象所获得的主要是关于对方的表情、姿态、仪表、服饰、语言、眼神等方面的印象。它虽然零碎、肤浅，却非常重要。因为，在先入为主的心理影响下，第一印象往往能对人的认知产生关键作用。研究表明，初次见面的最初4分钟，是印象形成的关键期。 　　怎样才能给人良好的第一印象呢?从根本上说，它离不开提高自己的文明程度和修养水平，离不开进行经常的心理锻炼。心理学家提出下面几条建议： 　　显露自信和朝气蓬勃的精神面貌 　　自信是人们对自己才干、能力、知识素质、性格修养，以及健康状况、相貌等的一种自我认同和自我肯定。心理学家指出，一个人要是走路时步履坚定，与人交谈时谈吐得体，说话时双目有神，目光正视对方，善用运用眼神交流，就会给人自信、可靠、积极向上的感觉。 　　待人不卑不亢 　　不亢，就是不骄傲自大。不卑，就是不卑躬屈膝，做出讨好、巴结别人的姿态。前者引起别人反感，后者则有损自己人格。在参加面试时，更不宜因为渴望得到这份工作而表现出谄媚主考人的样子。 　　衣着仪表得体 　　有些人习惯于不修边幅。这本来属于个人私事，不过在一个新环境里，别人对你还不完全了解，过分随便有可能引起误解，产生不良的第一印象。事实上，美国有学者发现，职业形象较好的人，其工作的起始薪金比不大注意形象的人要高出8％―20％。当然，衣着仪表得体并不是非要用名牌服饰包装自己，更不是过分地修饰，因为这样反而给人一种油头粉面和轻浮浅薄的印象。 　　言行举止讲究文明礼貌 　　比如，注意语言表达简明扼要，不乱用词语；别人讲话时，不随便打断；不追问自己不必知道或别人不想回答的事情，这会给别人以恶劣的印象了。 　　讲信用，守时间 　　凡是答应人家的事，一定要办到。自己没有把握的事情，即使不便当面拒绝，讲话也要留有余地。为了讨好别人，明明办不到的事情也包揽下来，只会弄巧成拙，最终引起别人不满。讲信用还包括遵守时间，无论赴约、开会不迟到。要不然，也会给人做事不讲信用的感觉。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>越虚荣的心理屏障
 </title>
<link>
	  
	虚荣和嫉妒心一样，是人类普遍具有的性格弱点。心理学家告诉我们：虚荣是人生的矛盾，人类的特征，它很可怕，而且这可怕的范围几乎是无限的。无数事实表明，正常的社交关系，都因为虚荣而丧失了。 
　　　　要想在世界上寻找一个毫无虚荣心的人，如同寻找一个表面毫不掩饰低劣感情的人一样困难。母亲以孩子为炫耀对象，男人吹嘘比女人更有本领，富人嘲笑穷人的寒酸，可以说虚荣的圈子是整个儿的，无怪敏感的诗人要说：“虚荣，虚荣，世界上一切都是虚荣！“
　　　　虚荣的方式是多样的，正和海洋一样无限，从人种、身体到眼睛、鼻头，都值得人们自夸。虚荣是一种特性，它取攻势而不取守势，因此凡是虚荣感强的人，周围的人便都成为他的仇敌。他并不能从与他人交往中获取愉悦和帮助，反而时常和他的邻居、同事、好友，甚至亲人发生冲突。虚荣虽然可以自欺欺人，但断乎欺骗不了自然，自然是不容任何侮辱的。
　　　　虚荣心，已成为人性中根深蒂固、难以根除的心理弱点。那么，有什么方法能够趋利避害，把它利用到好的地方去呢？现代心理学家告诉我们：“完全可以！“对于虚荣心，切不可从如何破坏它入手，而应该放在如何改善它、诱导它走向有用的地方去。例如，对那些美丽而虚荣的人，你可以让她把美貌当工具，去感化犯罪青年的心；对富有而虚荣的人，你可以让他拿出来一点作为慈善基金，或者经营一项事业使他人多一种安全保障；对才华横溢而虚荣的人，你可以让他多为社会作出一些贡献。
　　　　那么，虚荣这一人际正常交往中的障碍物，就能为我们造福。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>少说负面话
 </title>
<link>
	  
	有人不自觉地犯有爱讲负面话的毛病。这种人说起话来，总带着不满意的、抑怨的口气。上班一开口，先是说早上的油条不好吃、公共汽车老是等不来，然后又嫌早晨的开水烧得不够开，茶叶没有味儿。打起电话来先怪对方为什么响了好几声都不接，聊起天来必说老公脏又懒，儿子不争气，谁谁不讲义气，谁谁太抠门，谁谁妆画得难看，谁谁菜烧得难吃等等。 
　　　　跟这种人在一起交往，好像世上没有几件能让她称心如意的事。如果你留心统计一下，假如她一天讲了一百句话，大概有九十九句是负面的。
　　　爱讲负面话的人，有时是过于理想化，用自己理想化的模式，去套生活中的现实，结果常常是事与愿违。还有的人是看问题过于狭隘偏颇，只考虑自己，不顾及其他，凡是不对自己脾气的，都一概予以否定。另一种便是用放大镜甚至是显微镜看人，将别人的微不足道的缺点放大。正如鲁迅先生曾经比喻的，一位老夫子用一枚放大镜去看美人那嫩白的胳膊，结果却看到了皮肤间的皱纹和皱纹间的污泥。那么试想，如果再用显微镜去观察，岂不就是骇人的细菌布满全身了吗！
　　　　老爱讲负面话的人，很难与人友好交往，即使她并没有直接说对方不好，但她那万事皆不如意的心态，让人很难同她找到舒心满意的共同语言。久而久之，人们还会觉得此人太“刁”，难以相处，常常避而远之，偶有接触，也只好打个哈哈敷衍了事。总讲负面话，最终会成为难以与人相融的孤家寡人。
　　　　少说负面话的关键，是要有一个积极乐观的心态。生活中并不缺乏美，而是缺少发现。正如有一个故事中讲到的：一位老太太有两个女儿，大女儿卖雨伞，小女儿卖冰棍。晴天雨伞卖不出去，老太太就埋怨老天为什么不下雨；雨天冰棍卖不动，老太太就抱怨为什么不赶快出太阳。后来有人开导她说，晴天你小女儿冰棍卖得火，雨天你大女儿雨伞卖得快，你天天都有高兴事，还有什么可埋怨的呢？老太太一想，果然，于是脸上便由阴转晴，心情也一下子就好起来了。同样，与人相处，也要热情大度，注意发现对方身上的闪光点。有时还需要用你身上的闪光点去照亮别人，让大家的心境都明亮开朗起来。这样，就会有更多的人愿意同你友好相处。

      
	</link>
</item>
<item>
<title>珍重生命微笑
 </title>
<link>
	  
	　我们有时在公共场合会看到这样的情况∶ 人们恶语相向，甚至拳脚交加， 打得头破血流，究其原因，却往往是因为非常微不足道的小事引起的∶一句不客气的话，或者一张板着的脸。　　有一首诗曾经在法国非常流行，在商店、宾馆、医院、机场等许多地方的墙上、服务台或窗口，都可以看到这首排列成一颗心脏形状的诗∶
　　微笑一下多么容易，　　它产生的魅力却无穷无尽……　　接受微笑的人立刻变得富有，　　发出微笑的人也丝毫不曾失去；　　再富有的人，也不愿拒绝一个微笑，　　再贫困的人，也有能力将它施予。　　它带来了天伦之乐，　　又是友谊绝妙的表示，　　它能神奇地解除疲劳，　　又能给绝望者以生活的勇气。　　如果我们那天遇到一个人，　　他竟然没有对我们微笑，　　那么将你的微笑慷慨地给予他吧，　　因为没有任何人比那不能给别人微笑的人更需要它！
　　一个微笑，有时会把素不相识的两个人的生命从此联结在一起，成为他和她铭心刻骨的记忆。一个微笑，有时会给一个对自己的生活感到绝望的人，重新输进一线希望，这时候，我们甚至可以说，对于挽救一个生命来说，一个微笑，就已经足够。　　这种生死攸关的微笑，有时可能是熟人和朋友真心的安慰，但有时也可能仅仅是一个路过的陌生人表示的礼貌性的友好， 当然， 一个微笑产生这样巨大效果的时刻极其罕见。 我们且不谈这样的微笑，而即使是一般礼貌性的微笑， 也能创造一种平和的气氛，使我们纷扰劳累的心消除一些紧张，得到一些放松。　　微笑是富有感染力的，一个微笑往往带来另一个微笑，这样，人与人之间的关系就可能会变得单纯得多、松快得多。　　有时，并不需要增加多少财富，也不需要将它们打乱来重新分配，人们只需改变一下他们之间的关系，只需改变一下他们对这种关系的看法，他们就会快乐许多，幸福许多.　　礼貌是一种习惯，让我们不要轻视这种习惯，并且最好也让礼貌的微笑从小就慢慢养成为我们的一种习惯，这样我们就可以比较轻松、毫不费力地去做它，从而预先消除许多不必要的怨气，化解许多不必要的争执，使别人快乐，自己也快乐。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>人际交往的绊脚石
 </title>
<link>
	  
	人与人交往，并非处处是坦途。有时候，你会被你亲手搁置的“石头”所绊倒。一个人，要想赢得人际关系的绿色环境，就应时时处处反省自己，摒弃前进路上的“绊脚石”，从而使人生之路越走越宽。　　心胸狭隘――让你郁郁寡欢　　农民刘某在自家的蔬菜大棚里摘辣椒，看见其党兄路过，便摘了一篮子给他。恰巧，刚刚赶来的刘某妻子看到了，便当着其堂兄的面，责骂丈夫。刘某感到面子上下不来。便抽起旁边的大棍朝妻子打去，其妻一躲，恰好打在脸上，当即昏死过去，后经抢救无效死亡。刘某因此将在监狱中度过自己的一生，忏悔自己的罪过。假若当时有一人能够做到宽容大度，摒弃狭隘刻薄，悲剧就不会发生。　　因工作上的一点不顺心，待遇上的一点不如意，就耿耿于怀；因为小贩的缺斤少两，售货员的蛮横粗暴，便如鲠在喉；因和同事性格不和，历史上有些误会，便于心中积下块垒……心胸像针眼那么大，听不进一句逆耳之言，看不惯与自己所见相悖的事物，郁郁寡欢，怨天尤人，不仅损伤身体，而且会伤害他人，甚至会召来不应有的灾祸。　　瞎乱猜疑――自寻无端烦恼　　某乡农民线某与鞠某仅隔一条胡同，两家南北为邻，隔窗相望，素日邻里关系也算较好。有一天，张某家的一只鸡丢失了，其妻称曾在邻居鞠某家门口见过。张便怀疑鸡是鞠家偷去了，便上门索要，但鞠某不承认。由于鸡确实不在鞠家，因此鞠某表现得心不在焉，但张某据此认定是鞠家偷去无疑了。因此双方发生厮打，幸被闻讯的邻居及时制止，才没有造成严重后果。　　有些人疑神疑鬼，对别人缺乏应有的信任。遇到别人三五成群地交谈，就怀疑是议论自己，说自己坏话；斧头丢了，不去仔细寻找，就怀疑是邻居家的孩子偷走了；遇到爱人与异性交往，就醋意大发……这样的结局，是会导致关系紧张，家庭失和的。多疑可以说是友谊之树的蛀虫。具有多疑心理的人，常常带着以邻为壑的心理，把无中生有的事强加于人，也因此常把无端的祸患带给自己。　　妒火中烧――毁掉了自己前程　　《三国演义》中描写的军事家周瑜，颇有大将之才，却没有大家风范，总想高人一筹，对才能超过自己的诸葛亮，始终耿耿于怀，并屡次设计陷害，然而事与愿违，害人不成反害了自己，最后终于金疮并裂，含恨而亡。这是妒心过盛害了他。　　嫉妒心过强的人，不管是地位、职务、收入，还是容貌、穿着，都担心别人超过自己，心里容不下别人比自己强，眼里看不惯别人比自己好，耳朵听不得别人一点好消息。嫉妒心过强的人，对别人有着憎恨的情感，容易与别人发生磨擦，丧失友情。　　目中无人――随时会跌倒　　某县的蔡某与外地来的牛某同在一家建筑公司做工，蔡某高傲自大，眼里瞧不起矮小的牛某。一次，他朝牛某绷着脸说：“你小子算个啥，有机会我收拾你，让你回不了家。”蔡某目空一切惯了，全然没放在心上，然而牛某在这天晚上却翻来覆去睡不着，他的脑中不断闪出工友要伤害自己的想法。最后，牛某索性翻身起床，趁蔡某睡熟这机，拿出施工用的手锤猛南他的头部，蔡某虽经抢救脱险，却落得个终生残疾。　　走路时不朝前看的人，随时会被前方的石块绊倒。“目中无人”者就是在人生路上不朝前看的人，他也会被自己放置的“石头”所绊倒。　　轻信他人――让你懊悔不已　　某公司业务员张枫，以人介绍与女青年李碧建立恋爱关系。张枫写字不好，经常受到女友的讥讽。一天，李碧对张枫说：“你写字不好，签个合同都有失体面，应该跟我学写字。”面对这样的好事，张枫哪会不答应呢？于是，李碧在纸上写“２月６日，张枫借李碧人民币伍仟元整。”张枫不假思索，照练一遍。李碧又写“今借李碧人民币捌仟伍百元整，张枫，８月３０日。”张枫还是遵命照练。他太信任这位女友了，没有将练字纸张毁掉，更没有想到因此会招来麻烦。半年后，两人关系破裂，李碧持保存完好、经过处理的练字纸上诉法院，状告张枫欠款不还，由于张枫拿不出反驳证据，白白输了这场官司。 　　古人说，害人之心不可有，防人之心不可无。一个人既应诚实守信，又不能忽视防范。如果人们稍有不慎，轻易地相信别人的花言巧语，或者过于依赖某个不可靠的人，就有可能使你跌跟头。

 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>交谈的七个秘诀
 </title>
<link>
	  
	1．交谈时要放松情绪。 　　约翰?莫菲指出：“我们不要硬是从头脑中榨出一些名言警句。当我们放松下来的时候，很多妙语就会自然而然地产生出来……”甚至在最具刺激性的谈话中，也有50％的内容是没什么意义的。只有经过一段加热过程，思想的车轮才能转动起来。 　　2．使你的交谈变得丰富。 　　不要期望对方一开始就热情高涨，善言者总是等到对方变得热心以后，才试图从他们那里引导出一些有趣的想法。例如，他们会先问：“请问您尊姓大名？您是哪里人？您的丈夫干什么？您准备在这儿呆多久？乘飞机来我市的吧？”等等，以激起对方的谈话兴趣。谁关心这些？你也许会这样问。诚然，这些问题似乎没有任何风采和智慧可言，但它们的确能使交谈启动起来。 　　3．保持谈话顺利进行。 　　成为一位出色的交谈家并不在于你有多聪明，或者有多少传奇性的经历，而在于启发、诱导别人讲话。值得一提的是，“你”在谈话中是一个前进的信号，而“我”则是一个停止的信号。要设法把谈话引向对方的兴趣点，多用“为什么”“哪里”“怎么样”等等。当他说“我在河南老家开了个店”时，你不要匆忙抢着说：“啊，我在陕西也有两家店铺。”而应该问“在河南的什么地方？” 　　4．谈话切忌以自我为中心。 　　无可否认，人们总是对自己的工作、家庭、故乡、理想表现出浓厚的兴趣。其实，即使像“你从哪里来”这样一个简单的问题也说明你对别人感兴趣，结果会使别人也对你产生兴趣。但你千万别像一位年轻的剧作家那样，跟他的女朋友谈论了自己的剧本两个小时后，接着说：“有关我已经谈得够多了，现在来谈谈你吧。你认为我的剧作怎么样？” 　　5．什么时候谈论自己。 　　当有人要求你讲自己的时候，不要守口如瓶地拒绝。稍微告诉对方一点你的情况，他会感到十分荣幸。因为你是用非常友好的姿态与他交谈的。 　　6．使用“我也”这个字眼。 　　如果他说：“我是在农村长大的。”你最好回答：“我也是。”或多少讲一点你有关农业方面的知识和经验，这会让他感到很亲切。 　　如果他说：“我喜欢吃冰淇淋。”恰好你也有同样的爱好，一定要想办法告诉他。如果他说他出生在东北的一个小镇上，碰巧你过去也喜欢在那里度暑假，那你也一定要告诉他……7．忌取笑、逗弄或讽刺。  7.不要逗弄和取笑　　逗弄和取笑会触痛别人的自尊，而威胁他人自尊的任何事情都是危险的，即使在玩笑中也是如此。民意测验的结果表明，人们不喜欢被取笑，即使是他们的亲朋密友。只有在非常亲密的朋友之间，才可以开一些充满善意的玩笑，因为他们是不会追究那些无关紧要的小事的。如果别人非常了解你，非常喜欢你，你也可以与他开个玩笑，但千万别开得过了头
      
	</link>
</item>
<item>
<title>新单位 走好人际关系第一步
 </title>
<link>
	  
	大凡有经验的人都知道，在新单位开头的一段时间，对以后能否建立良好的人际关系，能否顺利地开展工作，有着重要的意义。在新单位的起始阶段，该如何表现呢？　　锋芒，悠着点　　如果你很有才华，在某些方面又有一技之长，请先不要急于露出锋芒，如果你只是以普通身份而不是以领导身份到新单位去的，那就更不能锋芒太露。一个人新到一个单位，就像一粒石子投入一潭平静的池水，往往会引入注目，一举一动，一言一行，都在别人的视野之中。“林秀之，风必摧之。”锋芒太露的表现主要有两种：一是动不动提意见，发议论，出点子，想方设法要改变原有的运行机制，想更新原有的工作方法；二是对自己看不惯、别人却早已习惯的事情进行批评和指责，经常以否定的姿态出现。这两种，在别人看来，都是为了显示自己的高明。你高明，就意味着别人的无能，这就难免陷入别人的非议之中。因此，即使你确实比别人高明，确实有好的新的点子，也不要急于表现，可以慢慢地、待人际关系基本协调后，再提出不迟。　　倾向，含蓄点　　有些单位，往往存在着某种矛盾，有的小团体之间界限很分明：团体内无话不说，而团体外闭口不谈，有些单位的小团体还与头头有千丝万缕的联系，通常是头头间矛盾的延伸。假如到了这样的新单位，一进去就旗帜鲜明站在某一方，那就马上会遭到另一方的不满甚至排斥。假如你没有感情倾向，保持中立，当别人知道你是一个很有才华和能力的人时，就会想悯办法吸引你，因为大家都想扩大自己的实力。在这种形势下，你就会如鱼得水，你可以一心一意地成就你的事业，实现你的理想。实际上，即使时间长久了，也不要加入小团体。一旦进了小团体，带给你的往往是数不清的麻烦。　　上司，别偏亲　　新到一个单位，人生地不熟，想找一些人谈谈，寻找共同的语言，特别是有影响的领导，这是人之常情，但必须保持距离，不能交往过密，不能只亲近个别领导，对其他领导则一般或疏远。否则，必定会在今后的交际中处于被动。假如你只亲近个别领导，对正直的领导者来说，他可能会这样想：此人拉关系倒挺在行的，工作恐怕是好不了的；对不够正直的领导者来说，他也许会这样考虑：此人大概没有多少能耐，一来就得依附我，以后可以当工具使。过分亲近个别领导，在一般群众眼里也是不好的，他们往往会这样推测：此人大概是某某弄来的，或同某某有利害关系。如果你亲近的领导，在群众中有较高的威信，那倒还过得去，如果你亲近的领导威信不高，名声欠佳，那你也必定会随之掉价。不过分亲近领导者，保持一事实上的感情距离，也是一种有个性、有独立能力的表现。当然，也不要故意疏远领导。　　利益，少计较　　在待遇上不计较，在工作上的挑剔，这是任何人在任何单位都有要做到的，尽管事实上并没有人人做到。但作为一个初到新单位的人，则必须努力做到，以给大家一个良好的第一印象，为以后的工作和人际交往铺好道路。在中国人的心目中，似乎有这样一个不成文的规矩：新来乍到就得当一段时间的“学徒”，工种是没有什么可挑挑拣拣的，人家叫你干什么就干什么，而且，打开水、扫地之类的杂活，你还得多做些。倘若一到新单位你就东挑西挑，叽叽咕咕，那无疑是给了人家一个不良的印象，根据先入为主的心理原则，这个第一印象就很难抹去了。这样，就势必会影响今后的人际往。事实上，从长远的眼光来看，对工资待遇的斤斤计较是最愚蠢的，很可能得不偿失。为了更好地发挥自己的专业技能，适当地选择工种或要求变换工种，这倒是可以的，也会得到别人的理解。　　作风，莫散漫　　初来乍到，有的人可能一时还没工作好安排，有的可能一下子还进不了角色。如果你感到没事可做，那也不要自由散漫，不要以为反正是领导没要我做，就迟到早退，就东荡西晃。没事做时，你或者可趁这个时机好好读点专业书，或者抓紧练练自己的基本功，或者主动帮助别人做些杂事，等等。要学会寻找事情做的本领，不要给人造成一种空得发慌、闲得无聊的感觉。作风上莫散漫，要注意的另一点是：在言行举止上要充满朝气和活力，走，脚步要大些快些；说，声音响点。不要懒洋洋地说，慢吞吞地踱。穿着上也不能松松垮垮，趿着拖鞋，散着纽扣等姿态是绝对不能出现在工作场合的。总之，在作风上要给人利索、敏捷、雷厉风行的感觉。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>人际交往的最佳距离
 </title>
<link>
	  
	与人交往的空间距离是多少呢？这首先要看你与谁交往。美国学者霍尔研究发现，46厘米至61厘米属私人空间，女友可以安然地呆在男友的私人空间内。若其他女人处在这一空间内，她就会显得不高兴，甚至会大发雷霆。同样，男友也可以自由自在地呆在女友的私人空间内。若其他男人进入这空间时间稍长，他肯定会吃醋。私人空间可以延长到76厘米至122厘米，若讨论个人问题是恰当不过的了。你若是与情人约会，可千万不能超过46厘米，否则对方觉得你疏远了他(她)，对他或她没有热情，可能引起情人间的误解。到办公室找领导办事，最佳的空间距离为122厘米至213厘米。小于该距离，领导会误认为你强人所难；大于这个距离，领导会误认为你不真心实意想办事。领导人的办公桌较为宽大，就告诉了你这一空间信息。　　若你想从非亲密朋友那里获得某种信息，有效的空间距离为213厘米至366厘米。小于这一空间给人以盛气凌人的印象；大于这一空间会使别人觉得你没礼貌，你也就不可能获得真实的信息。这个空间距离也是与普通朋友交谈的适当距离，过小他人就认为你俩在密谋不可告人的勾当；过大你们都会觉得话不投机半句多。366厘米以上的距离，是演讲者与听众或两人不愉快谈话的有效空间。　　有趣的是与不同文化背景的人交往，要处理不同的人际空间。若与美国人交谈，必须保持在60厘米左右的空间距离上，这是他们认为最有分寸最友好的空间；若与一名阿拉伯人谈话，就要小于这个距离，否则就会出现你往后退他往前追的滑稽场面。因为，前者生活在非常接触性文化环境中，而后者则生活在接触性文化环境中。　　心理学家研究表明，人们离他喜欢的人比离他讨厌的人更近些，要好的人比一般熟人靠得更近些。同样亲密关系情况下，性格内向的人比性格外向的人保持较远些的距离；异性谈话比同性相距远一点，两个女人谈话总比两个男人谈话挨得更近些。　　合理运用你和他人的空间，会使你取得意想不到的交际效果。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>给职场新人的贴心忠告
 </title>
<link>
	  
	1．工作是你应该面对的现实，因为你在醒着的时间中一半以上都在工作。 2．目前对你最重要的是在工作中加深资历和增长知识，而不是赚钱的多少。 3．要有耐心。成功不会在一夜降临。如果半年后还没有获得提升，不要抱怨怀才不遇，或急于跳槽。要知道，是金子，总会发光的。 4．不要自满，把自己的成功处处与他人比较，因为山外有山，天外有天，这个世界，还有很大的天地没有开垦。 5．把你所干的每一件事都做一记录，并存档。日复一日，年复一年，你会比别人更清楚自己做过什么，你的长处、优点，还有应避免什么。 6．没有人白白给你加薪，你必须靠自己的实力去争取。好好学习吧，不要守株待兔。 7．在你试图换一个工作环境前必须学有所获。就是说，从你从事的每一份工作中学到东西，不管是实际的工作技能，还是人生体验。 8．不要太在乎官衔和职称，它们不能替你付账，多考虑你的实际收获。 9．有一个以上的拥护者或良师益友。因为，你常常能从他人的宝贵经验中长进，少走弯路，少犯错误。 10．没有人会像你那么关注自己的职业，一切靠自己，不要过多指望他人 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>如何设立团队目标？
 </title>
<link>
	  
	在大多数企业，设立清晰的团队目标非常利用工作的开展，和提高工作效率。所以，在团队建设中，有人做过一个调查，问团队成员最需要团队领导做什么，70%以上的人回答――希望团队领导指明目标或方向；而问团队领导最需要团队成员做什么，几乎80%的人回答――希望团队成员朝着目标前进。从这里可以看出，目标在团队建设中的重要性，它是团队所有人都非常关心的事情，有人说：“没有行动的远见只能是一种梦想，没有远见的行动只能是一种苦役，远见和行动才识世界的希望”。
 团队目标的前提是清晰的企业方向
 没有谁愿意在一个没有发展目标的企业中工作，因为没有前景的未来相当于没有方向的征途。一个企业中，会因工作需要分为若干个工作团队，但工作团队的目标一定首先依据的是公司大的发展方面而设定的。
 企业目标是企业观念形态的文化，具有对企业的全部经营活动和各种文化行为的导向作用。每一个企业为了自己存在的目的和所要达到的任务，都会制定相应的目标，确定企业的使命与宗旨，激发员工动力，集中意志向目标前进。 
 确定企业目标必须要从总体上体现企业经营发展战略。有一定的竞争性和超前性，注意解决好经济效益与社会效益的关系考虑到企业目标的复杂性、动态性、现实性，制定与贯彻企业目标，都要按客观规律办事，争取企业目标最佳化。
　　有了清晰的企业方向，接下来，各个工作团队可以形成不同环节链，准备为实现公司目标的一部分开展计划性的工作。这时候，团队目标如果能紧密结合员工自己的职业方向，会非常有利于团队协作及工作的下一步展开。
 团队目标可以结合个人职业方向
 我觉得，在团队设立的同时，可以把团队内成员的目标结合在一起。因为“团队目标是一个有意识地选择并能表达出来的方向，它运用团队成员的才能和能力，促进组织的发展，使团队成员有一种成就感。”因此，团队目标表明了团队存在的理由，能够为团队运行过程中的决策提供参照物，同时能成为判断团队进步的可行标准，而且为团队成员提供一个合作和共担责任的焦点。但是，能“共担责任”的前提一定是团队中每个成员自己首先有一个清晰的内部职业目标，即作为团队的管理者，在创建团队目标之初，首先要做的就是要为团队中的个人明确，各自在团队中的发展目标。所以，帮助员工适应并尽快确定职业目标很关键。
 但每个人在寻求自我发展的道路上都会遇到一些问题，甚至是困难，要让员工保持较好的适应性，就需要做好以下工作：
 １、培养员工良好的心态。每个人的心中都有一个梦想，每个人也会为了这个梦想奋斗过或正在奋斗着，但在前进的道路上，我们总是会无法避免地遇到一些挫折。只要拥有一个稳定、健康的心态，才能在遇到问题时正确地对待它、克服它，并且从中汲取经验和教训，从而超越它。
 2、保持既定的好习惯将事半功倍。人入职场就好比是参加一场没有终点的长跑，要成为最终的赢家，必须持续地努力，不断地进步。要注意养成生活、工作中的良好习惯，诸如科学的作息安排、恰当的身体锻炼，职业的言谈举止等等，这些习惯不仅可以保持身心健康，提升自己的职业形象，还可以帮助自己在职业发展道路上乘风破浪，顺利抵达成功的彼岸。

 ３、每天进步一点点。一个人可怕的不是不会，而是不学。即使你毕业于名牌大学，即使你已经成为企业的中坚力量，即使你……无论你已经成为什么，只要你还需要进步，学习就是惟一的解决之道。　　
 按照以上方法，让员工找到自我与职场发展的结合点，才能真正融入行业和这个企业，才能在个人职业发展的方向上做到把握自我，进而把握其中的行业规则，既能够做到展现自我，实现个人价值的最大体现，又能够有效规避行业风险，克服企业内部的发展障碍。
 要让团队成员达到共识
 一般情况下，大多数管理者在进行团队建设时，可能觉得为团队确定目标还是相对比较容易的，但要将团队目标灌输于团队成员并取得共识――责任共担的团队目标，可能就不是那么容易的事情了。所谓责任共担的团队目标并不是要团队每个成员都完全同意目标――这是难以做到的；而是尽管团队成员存在不同观点，但为了追求团队的共同目标，各个成员求同存异并对团队目标有深刻的一致性理解。要形成团队共享目标，应从以下几个方面着手：
 第一，对团队进行摸底。对团队进行摸底就是向团队成员咨询对团队整体目标的意见，这非常重要，一方面可以让成员参与进来，使他们觉得这是自己的目标，而不是别人的目标；另一方面可以获取成员对目标的认识，即团队目标能为组织做出什么别人不能做出的贡献，团队成员在未来应重点关注什么事情，团队成员能够从团队中得到什么，以及团队成员个人的特长是否在团队目标达成过程中得到有利发挥等，通过这些广泛地获取成员对团队目标的相关信息。
 第二，对获取的信息进行深入加工。在对团队进行摸底收集到相关信息以后，不要马上就确定团队目标，应就成员提出的各种观点进行思考，留下一个空间――给团队和自己一个机会，回头考虑这些提出的观点，以缓解匆忙决定带来的不利影响；正如管理名言――做正确的事永远胜于正确的做事！
 第三，与团队成员讨论目标表述。树立团队目标与其他目标一样也需要满足SMART原则：具体的（Specific）、可以衡量的（Measurable）、可以达到的（Attainable）、具有相关性（Relevant）、具有明确的截止期限（Time-based）。与团队成员讨论目标表述是将其作为一个起点，以成员的参与而形成最终的定稿，以使获得团队成员对目标的承诺。虽然很难，但这一步确是不能省略的，因此，团队领导应运用一定的方法和技巧――比如：头脑风暴法：确保成员的所有观点都讲出来；找出不同意见的共同之处；辩识出隐藏在争议背后的合理性建议；从而达成团队目标共享的双赢局面。
 第四，确定团队目标。通过对团队摸底和讨论，修改团队目标表述内容以反映团队的目标责任感；虽然，很难让百分百的成员都同意目标表述的内容，但求同存异地形成一个成员认可的、可接受的目标是重要的，这样才能获得成员对团队目标的真实承诺。
 最后，由于团队在运行过程中难免会遇到一些障碍，比如：组织大环境对团队运行缺乏信任、成员对团队目标缺乏足够的信心等。在决定团队目标以后，尽可能地对团队目标进行阶段性的分解，树立一些过程中的里程碑式的目标，使团队每前进一步都能给组织以及成员带来惊喜，从而增强团队成员的成就感，为一步一步完成整体性团队目标奠定坚实的信心基础。
 总之，对团队目标达成一致并获得承诺，建立目标责任是团队取得成功的关键。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>恰到好处的职场距离
 </title>
<link>
	  
	职场中，如果你能够掌握恰到好处的远近距离，做到举止得体，不仅能为自己带来好人缘，更可借此开辟出职场的新局面。 　　 　　0.5米～1米 　　和同事相处，是介于近距离与远距离之间的0.5米～1米。职场中，与同事间的关系其实是很微妙的，既可以勾肩搭背地一起去共进午餐，同时又有着保护各自生活隐私的意识。所以在与同事交往时选择0.5米～1米，既可以带来彼此间朝夕相处的融洽与亲近感，又能够保持适当的距离。 　　 　　1.5米 　　如果你是新上任的部门领导，免不了要经历与下属谈话、布置工作任务的场面，那么1.5米的距离最适合不过了， 　　因为这既可以增加领导的威严，又不至于产生过于疏远的冷漠感。 　　 　　3米 　　通常情况下，领导为了彰显自己的身份和地位，喜欢选用体积较大的办公桌，2米左右比较常见，所以当你向领导汇报工作时，在有办公桌间隔的基础上再增加一些距离，距领导3米左右将会是比较合适的位置，能够显示出你对他的尊敬。 　　 　　3米～3.5米 　　企业与企业间，甚至是国家与国家之间的会晤、谈判，往往都会以一桌之隔来保持一定的距离，这样可以增加一些庄重的气氛，同时也给各自一个相对宽松的发挥空间，来充分展现自己。3米～3.5米是比较恰当的距离。 　　 　　4米 　　这个距离将会是面试场合下不错的选择，既可以让整体氛围严肃、正式，也不会影响到问答时的声音清晰度，而且还可以与面试者有适当的眼神交流。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>提升还是毁灭？
 </title>
<link>
	  
	无论是在校园还是在职场中，我们常会见到这样的一些人，在外人的眼光中，他们或许很优秀，但是，对自己的高要求，却使他们一直在寻找对手，充满戒备的心理状态之中。于是，他们总是很自然地把周围环境中可能的每一个“对手”都当成“假想中的敌人”。久而久之，他们似乎觉得，自己在被这些“敌人”撵着跑，稍一停顿，就可能会被超越和取笑。变本加厉的竞争，使他们深深地陷落在假想敌的想像之中，一旦面临失败，就仿佛人人都在嘲笑自己，而人生的悲剧时刻恰恰蕴藏在其中。 　　提升还是毁灭，是在合理的、假定的目标对象前，实现人生的奋进和提升；还是在强大的假想敌面前，失去直面自身不足的勇气，堕入嫉妒、仇恨和毁灭的深渊，如何将假想敌为你所用，选择权永远在于你自己。 　　 　　1 难以摆脱的“心魔”就是你的假想敌。 　　 　　对自己的现状不满，对自己的奋斗不满，总是对自己有太多的期望和要求，这“心魔”就是你的假想敌。怕别人瞧不起自己，怕家人对自己失望，凭空多了许多眼光和标准，这“太在意”就是你的假想敌。 　　 　　不敢照镜子的狗 　　●牟丕志 　　狗站在镜子前，发现了一个敌人。狗不露声色，心想，这个家伙自己从未见过，不知底细，应察言观色，以便采取行动。它发现敌人也用一种深不可测的眼睛看着自己。看样子这家伙一点也不怕自己，狗开始有点紧张了。 　　这个家伙肯定不好对付，狗心里嘀咕着。我得吓唬吓唬它，看它做啥反应。狗打定主意后，便鼓足了劲，朝敌人叫了起来：“汪汪，汪汪汪……” 　　狗以为自己这吓唬敌人的绝招会管用的，没料到，对方也会这一手，朝它也“汪汪汪”地叫，它似乎觉得对方的叫声已经压过了自己，心里说：看来今天遇到真正的对手了。 　　它想到了逃跑，但觉得这样也太窝囊了，太没有面子了，于是，它给自己鼓劲：这家伙看上去挺凶，没准是个外强中干的家伙，决不能怕，怕就完了，要比它更凶才行，决不能示弱。 　　于是它张开大嘴，露出了锋利的牙齿。它一向对自己的牙齿是自信的，在它的经验里，没有一个敌人不害怕它的牙齿的，它用它这口锋利的牙齿战胜过数不清的敌人。今天，它决定用这口锋利的牙齿来吓退敌人。 　　可敌人偏不怕这个，不但不怕，而且也张开了大嘴，满嘴锋利的牙齿闪着寒光，实在是太可怕了。它发现，那锋利的牙齿离自己已经很近了，看样子马上就要咬到自己了，它心里哆嗦成一团。它一生中从未遇到过这样可怕的敌人。 　　它决定逃跑，因为它知道自己不是敌人的对手。它狼狈不堪地逃开了。 　　从此以后，狗不敢照镜子，它怕镜子里的敌人。 　　狗不明白，真正对它产生威胁的正是它自己。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>大学生要树立“人岗匹配”的就业观
 </title>
<link>
	  
	不务实、眼高手低、缺乏实践经验……这些成为应届大学毕业生就业难的主要原因。高等教育向研究型教育转型，素质教育成为一个主要内容；企业追求利益最大化，职业技能成为招聘的主要标准。因此，从学校大门到企业大门，还有一段就业的距离。这个距离就是国内高等教育所缺乏的职业技能教育。那么，职业技能教育这一课 到底应该由谁来补？ 　　精英意识成为就业的主要障碍 　　据了解，中国的受教育总人口比例依然很小，这意味着，中国的很多地方仍然需要大学生。大学生工作不是找不到，而是有工作不愿意做。专家认为，精英意识仍然是阻碍大学生就业的重要因素。 　　中国家庭的教育更像是一次投资，他们期待通过教育改变身份和命运，而对大学生自身来说，收入、面子、发展环境、稳定感……种种因素导致他们不由自主地一窝蜂挤向少数的热门行业和企业，这就要求大学生在求职过程中首先要摆正心态，找出自己的特长，找出自己与所求职业的共通之处。别死守着名企不放，其实很多小企业往往更有发展机会。找工作时考虑面一定要放宽，这是一个不断被选择和自我选择的过程。有的工作适合别人，但不一定适合自己。毕业生必须树立“人岗匹配”的观念。 　　要做到知己知彼。自己的专业水平如何、有哪些特长、有什么发展规划等应当心中有数。另外，对所向往的企业也不能仅限于对方在企业宣讲会上公布的信息，因为那是你的竞争对手也知道的，在这一点上，你并没有优势。要学会通过表面的资料和数据挖掘更深更广的资讯。 　　要注重细节。细节容易被忽略，但它又往往会起到意想不到的作用。比如服装风格不符合用人单位的企业文化，比如你在面试中没有使用礼貌用语等等，都会给你的成功率大打折扣。 　　有的人毕业后就能顺利地进入企业，而有的毕业生则还要在求职道路中苦苦摸索、等候。无论如何，都要抱定“天生我材必有用”的乐观信念。准备工作都做好了，才能在机遇出现的时候成功出击。 　　抛开“高薪体面”的误区 　　一些大学生并非找不到工作，而是期望值过高，对基础职位不屑一顾，盲目追求脱离自身实际的高工资、高待遇的理想工作。一些公司规定新参加工作的大学生要到一线锻炼一年，有的同学一看不能马上搞设计、搞管理，还要吃一年的苦，就打起退堂鼓。 　　而在企业眼中，刚毕业的大学生既欠缺实践经验，又心高气傲，需要先到一线锻炼，积累经验。而年轻的大学生都有些初生牛犊不怕虎的劲头。在他们看来，应聘基层工作似乎是自贬身价，但却忘记了，要想有长远发展，就要先打下坚实的基础，不能只将目光放在眼前。 　　另外，不少大学生都有外企情结，更有人是非外企不进。调查数字证明，32％的受访大学生钟情于国际知名的外资企业。很多人认为，外企是高薪的代名词，其成型的企业文化、良好的工作氛围、规范化的管理和完善的培训机制具有无可比拟的优势。其实大型民营企业用人机制灵活，薪酬待遇也充满诱惑。一般的小企业更是求贤若渴。相对于外企中大学生“大材小用”的现象，小企业更懂得“小材大用”。大学生如果只将关注目光投向外企，那么必会错失不少机遇。要知道，职业发展的道路有许多，被趋之若鹜的却不一定适合自己。 　　在求职过程中应注重积累与反思 　　如果你没有出国或考研的打算，那么就多参加各种招聘会，并且珍惜每一次的面试机会，其实，在求职的过程中积累与反思不失为一种快速成长的好办法。 　　比如，不少大学生缺乏对所应聘公司的了解，表现出求职的盲目性。还有一些大学生对所应聘的职业了解甚少。许多人在不清楚职责分工的情况下，盲目应聘，导致失败。 　　在企业看来，一个在求职前不去了解所应聘企业的人，也不会对自己的职业生涯有所规划。任何一位招聘经理都不愿看到所面试的人对企业一无所知或所知甚少。尤其在企业刚刚做完宣讲后，应聘学生还是稀里糊涂，在招聘经理眼中，这样的面试者是毫无诚意的。大学生在应聘前充分了解企业文化，对应聘的行业、职位做些调研，实在是必做的功课。 　　除此之外，简历则是大学生向企业展示自己的第一机会。在制作简历时，大学生往往抱着尽善尽美的心态，为了突出自己，就要把简历制作得面面俱到。制作精美、内容详实成了制作简历的心理标准。但在招聘经理面前，这样的简历却华而不实。 　　在招聘企业看来，大学生缺乏实际经验，其能力高低难以通过简历表现出来，写得再多再详细也是纸上谈兵。对他们而言，简历是要被快速扫描的。 　　大学生在制作简历时抓住重点，对自己的能力，尤其是企业看重的能力进行表述。简历要有个性，注重个人特点与企业文化的契合，忌盲目夸大。此外，不要因为心急而盲目投放简历。若特别青睐某家企业，还可采用一些奇招，譬如通过自己的调查研究撰写一份调查报告或产品建. 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场新人办公室礼仪攻略
 </title>
<link>
	  
	办公室是一个处理公司业务的场所，办公室的礼仪不仅是对同事的尊重和对公司文化的认同，更重要的是每个人为人处事，礼貌待人的最直接表现。办公室礼仪通常由语言礼仪、身体礼仪以及细节礼仪三大部分组成，这里我们收罗了一些最常见的礼仪表现供大家参考。
　　办公室里的五大语言礼仪
　　1） 早晨进办公室时互相问早，下班回家时互相道别
　　2） 转接电话时文明用语
　　3） 请求帮助时表达谢意，无论是上下级，秘书还是办公室的后勤人员
　　4） 需要打扰别人先说对不起
　　5） 不议论任何人的隐私
　　办公室里的六大身体礼仪
　　1） 进出电梯时为需要帮助的人按住电梯门
　　2） 在同事需要帮助的时候伸出援助之手
　　3） 在开会或同事聚集的场合，不对任何不同意见做出轻蔑的举止
　　4） 与来访者握手时做到大方得体，不卑不亢
　　5） 与他人交换名片，双手送出以示恭敬
　　6） 不在办公室里脱鞋或者将脚伸到桌上
　　办公室里的十大细节礼仪
　　1） 将手机及BB机的声音调低或振动，以免影响他人
　　2） 打电话时尽量放低声音，如果是私人电话，尽量减少通话时间
　　3） 不翻动其他同事桌上的文件资料，甚至电脑、传真机上与自己无关的任何资料
　　4） 有任何资料需要移交给他人，一定要贴上小Sticker，写清时间、内容、签名并且不忘谢谢
　　5） 将自己办公桌整理得干干净净，不可将废纸乱丢一地
　　6） 男士尽量不在办公室抽烟，以免污染环境
　　7） 女士尽量不在办公室里化妆、涂指甲，也不穿过分性感的衣服
　　8） 在办公室里见到同事或是来访者不忘微笑
　　9） 不在办公室里制造流言蜚语或传播小道消息
　　10） 尽量不在办公室里与同事发生财务纠纷
      
	</link>
</item>
<item>
<title>看行业穿衣服端庄比时髦重要
 </title>
<link>
	  
	对于刚毕业的学生而言，进入社会职场首件必须花上一笔资金的动作，便是选购合适的职场服装以应付面试以及日后工作时穿著；尤其是面试这个关键性时刻，合宜端庄的形象更是疏忽不得。
　　现在的年轻人个个都很有想法与风格，在造型上多得是不雷同与他人的时髦一族；不过，校园与职场是两个南辕北辙的地方，职场最需要表现给上司、同事以及客户的印象，专业稳重绝对要比时髦炫目重要多了。
　　刚进入社会的新鲜人并不一定得花上大笔钞票才能应付门面。除了可以借衣柜旧有的流行单品搭配一些新上市的基本款设计单品之外，不同行业也有不同的服装标准，只要弄清楚未来希望任职场所的企业文化与风格，就可以以最少的预算得到最合适的搭配组合。
　　看行业穿衣服
　　若是需要谈的是大众传播、广告、或是设计之类等需要天马行空般泉涌灵感的行业，以及美商公司，服装上便可以活泼时髦些；若是应征的是金融保险、或是像律师事务所，以及日系公司等以中规中举形象著称的行业则尽量以简单稳重的造型为佳。
　　至于必备的职场行头中，不论男女，衬衫与西装都是值得投资的服饰；衬衫因为剪裁本身就比较端庄稳重而且搭配性强，在颜色上除了白色之外，也可以朝粉嫩或是其它色彩下手；至于在西装部分，女性可以裙装与裤装各准备一套备穿，剪裁上强调腰腺的简单设计为主，不要有太多缀饰，颜色上以素雅单色为优；男性的西装目前不论是单排三颗扣或是四颗扣都是相当时兴的设计，色彩上较潜沉的灰色、灰黑色、以及深蓝色都是不错的选择，在整体的搭配上，目前在纽约相当流行的单色系搭配法可以供作参考，就是西装内的衬衫、领带以同一色系为主，但在深浅上面做出搭配，不但很有都会风味，又不失大方与稳重气质。
　　融合知性流行
　　至于像是细肩带背心、连身洋装、及膝裙等都是这两季中女生衣橱几乎必备的流行款式，也可以巧妙地融合在职场里穿著；譬如性感的细肩带或是无肩平口服饰可以穿在西装下打底，及膝裙则可以与衬衫或是简单的背心上衣搭配，一样轻松传递知性美感；一件式洋装也是非常合适混穿的款式，在披上外套或是加上开襟针织衫，不但雅致，如果还可以从白日连贯到夜晚，参加正式场合或是三五好友聚会，外套一脱，将脸上的妆色彩加强一下，又是另一种不同的OL（Office Ladies）风情。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场男士：着装八大法则
 </title>
<link>
	  
	　1、浓重的体味、口臭属大忌，刮胡水是男性香水适当的替代品。
　　2、眼镜的上镜框高度以眉头和眼睛之间的1/2为合适，外边框以跟脸最宽处平行为宜。
　　3、经典白色衬衫永不过时，而蓝色衬衫是IT行业男士的最佳选择，能体现出智慧、沉稳的气质。
　　4、不要穿新西装去参加重要公司的面试，七八成新的服装最自然妥帖。
　　5、不要将钥匙、手机、零钱等放在裤袋中。
　　6、裤子长度以直立状态下裤脚遮盖住鞋跟的四分之三为佳。
　　7、袜子颜色最好和鞋、裤子的颜色一致，保持足够的长度，以袜口抵达小腿为宜。
　　8、别穿球鞋应聘，皮鞋也尽量不要选给人攻击性感觉的尖头款式，方头系带的皮鞋是最佳选择。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场新人顺利转型7大要点
 </title>
<link>
	  
	进七月，最后一批离校的大学生们，有的还在到处奔波求职，有的已经基本走向新的工作岗位。离开校园进入不同行业，迎接人生第一份工作的挑战。对涉世未深、缺乏职业规划能力的毕业生来说，存在着相当大的压力，最重要的矛盾是与先前理想中的职位相差甚远，面临着巨大转型压力。转型需要七个转换，实习，则是完成从学校人到职场人转型的过渡过程，第一份工作能否选好、做好，是至关重要的。在转型的过程中，敬业、心态、诚信、礼仪则是是职场新人成功的四大法宝。
　　一、 从宏大的“人生理想”向现实的“职业理想”转换
　　第一份工作对大学生们的冲击是巨大的，从高高的象牙塔走下来的他们怀抱的是理想化的思维方式，是指点江山的做事方法。然而就业压力大，选择余地小，能够专业对口，就已经很不容易了，让他们感到理想与现实之间的落差太大，一时难以接受。先前宏大的理想，在现实面前已经失去目标，失去动力，只感到实现是遥遥无期的事情。因此，情绪低落。
　　当务之急需要的是把理想转化为职业目标，并制定出切实可行的方式方法，去实现职业目标。搭起一座桥梁让自己从理想走入现实。实现职业目标有很多的途径，要结合自己的综合因素去选择一条最适合自己的途径，更快的实现职业目标，从而最终实现职业理想。从实现职业理想的角度看，我们所做的工作一定要与职业目标有密切的相关性，否则，所做的工作将不会对职业理想产生支持，那实现职业理想的就会再次成为空想。
　　二、 从青苹果“学校人”到成熟“职业人”的转换
　　同样的实习经历，可以出现不同的出路和结局。关键是你自己的路怎么走，虽说自己做主，但也要首先认识到究竟要在实习过程中获得什么，怎么才能把握实习机会为自己求职增加砝码？实习生一定要摆平心态，在做事方面，首先要建设的是自己的心态。一颗浮躁的心会带着你的眼睛在各个职位、各个企业之间来回游移，你会觉得这个工作你能做，那个你也能做，最后导致你连最简单的都做不好。
　　从学生人转变成职场人的第一步，应从企业文化、业务流程、公司制度、仪态仪表、接人待物、为人处世等多个方面进行了解，企业需要的是什么人员，什么职位应该具备什么样的素质，如何能够更好地发挥自己的潜力。职业人最需要的就是敬业精神，职场新人要做的以日常性的事务工作居多，专业性的工作一般要经过企业的再培训之后才去做。要保持沉稳的心态，因为这是做好任何一份工作的关键。俗话说，“良好的开端是成功的一半”。你首先要学会适应。学会适应艰苦、紧张而又有节奏的基层生活。你缺少基层生活经历，可能不习惯一些制度、做法，这时，你千万不要用你的习惯去改变环境，而是要学会入乡随俗，适应新的环境。好高骛远、自命不凡，只能毁掉你的前程。
　　要学习企业中那些卓越人才必备的八大基本素质：创新能力、学习能力、自信自立、自律、积极乐观、执著追求、责任感、合作开放。
　　三、 从单纯的处理问题方式向复杂的人际关系转换
　　新到一个公司，崭新的生活方式、陌生的社会环境、复杂的人际关系，都让他们感到不习惯。没有耐心去思考一些细节上的问题，因此，难以适应、四处碰壁。
　　在做人方面，首先要揭掉自我标签，低调做人。现代大学生的特点是张扬个性，彰显自我风格，追求与众不同。这种风气与氛围培养了不少“特别”的大学生。但工作岗位不是上演个人秀的舞台，因此，刚刚迈上工作岗位的大学生们一定要注意自我形象问题，做事一定要低调。出头少说多看，尽快熟悉人际关系，融入环境。锐气藏于胸，和气浮于脸，才气见于事，义气施于人。处事对上司先尊重后磨合、对同事多理解慎支持、对朋友善交际勤联络复杂的人际关系是社会构成的一部分，亲和力太小，摩擦力太大。一不小心，天时、地利、人和都离你而去。融入环境的手段之一是要学习基本的礼仪知识。职场有职场的规则，单纯的讲礼貌是不够的。身处其中，一言一行，一举一动都要符合职场规范。礼仪是构成形象的一个更广泛的概念，包括了语言、表情、行为、环境、习惯等等，相信没有人愿意因为自己在社交场合上，因为失礼而成为为众人关注的焦点，并因此给人们留下不良的印象。
　　对大学生来说，礼仪是一门必修课。免得在职场上碰了钉子才想去补课。
　　四、 从系统的理论学习向多方位的实际应用转换
　　学校里学习，都是系统的理论，一科连接一科，科科有现成的教科书，有教授讲解，有助教辅导。到了工作岗位，实际动手能力靠培养、练习，而且，实际应用是多角度、全方位的。没有人告诉你哪个该学，怎么学习，知识积累全靠自己探索。从而导致做了事却没有实现目标，甚至偏离了目标。或者不知从哪里入手，学些什么。
　　在应届毕业生进入公司的时候，企业都会对职场新人进行新员工入职培训，要多学多看，多虚心请教，才能积累工作经验。大学生缺乏实践经验就很难提到发展，公司的人都服有经验的人，没有经验，则只能打下手，心理又不平衡。就会越搞越糟，使自己境地尴尬，甚至不懂装懂，让人笑话。以谦逊的态度去向别人请教，这并不是什么难事，放下架子，虚心请教，你会发现别人身上值得你学习的地方有很多，你自己身上也有别人值得学习的优点。虚心求教，进步很快，又能建立良好人际的关系，把自己很快融入到集体中去，既受益匪浅，又让人喜欢。
　　五、 从散漫的校园生活向紧张的工作模式转换
　　悠闲的校园生活方式被紧张的职场打拼所代替，使这些处于在家里备受呵护的“80一代”独苗进入“断乳期”，象是在奶奶、姥姥娇惯下自由淘气的孩子，一下被送到幼儿园，受到纪律、时间的约束，感到浑身不自在，迟到、请假成家常便饭，总想找个借口，编个理由请上一次假去外面玩一玩。
　　每当新生力量进入单位，都会带来新的气息，同时也会带来一些新的问题。对于大多数刚刚走上工作岗位的大中专毕业生来说，除了工作能力之外，还要有实干精神、懂得人际沟通。不但要完成好属于自己的每一项工作，还要做自己不愿做的事情。能否做好那些自己不愿意做的事情是一个人是否成熟的标志，也是一个人能否取得人生成功的主要因素。做好自己不愿做的事，学会妥协，向职场妥协、向现实妥协。
　　六、 从浮躁的心态向逐步理性化转换
　　转型需要时间，与企业的磨合需要时间，积累经验也需要时间，具备竞争力同样需要时间。要给他们融入职场的时间，他们需要过渡过程。哪怕时间很短，这个过渡过程必须经过。企业会给实习生时间和机会，但自己不能以此为借口，要积极努力，从浮躁的心态中走出来，尽快进入符合企业要求的状态，这是理性化的成熟表现。
　　企业看重应届大学生，主要就是看到了隐藏在这些年轻人身上的“发展基因”。实习是一个大学生走向社会的阶梯，如果实习好了，机遇也就会随时光顾你，或者拿到实习单位的Offer，或者把实习经验成跳板。不管什么用人单位，他们都需要一个谦虚谨慎、好学上进的员工；勤奋刻苦，把远大志向落到实处、树立责任感、执着追求事业的态度。对待实习兢兢业业，最后就能留在实习单位。在现实生活中，有些学生自以为不会留在实习单位，或者这山望着那山高，敷衍了事地对待实习工作，领导安排的工作不能完成，还总想搞点猫腻，偷偷出去应聘，结果，新的公司没聘上，实习的公司又丢掉，最后走向工作岗位，同界同学都成了成手，自己仍然是个短炼的新兵。
　　七、 从家长的呵护向自己保护自己转换
　　许多大学生在进入就业大军时，往往对就业的相关期限、实习权益，一知半解。原来依赖家长，现在需要自立。需要自己判断、自己选择。如果选择去一个根本不了解的公司，这是一种冒险，不要轻易决定第一份工作，一般来说，新人的第一次对职场的体验是刻骨铭心的，它会使新人对职场产生一种固定印象，形成固定心理状态，从而影响到今后的职业心态和职业规划。因此，走好职场的第一步，能够使大学生更好地为企业及社会服务，更大的发挥自己的潜力，若是为了在毕业前找到一份工作，或者迫于其他同学签约带来的压力而草率接受一份自己并不满意的工作，都是不可行的。
　　对于一家自己向往的公司，作为实习生当然应该全力以赴地做好自己的工作，争取最终能被录用。但是我们也要警惕，一些用人单位制度由于不完善有苦难诉，是不是侵犯了我们自己的权益。在毕业以前，我们作为在校生，无法享受劳动法的保护，但一旦我们毕业了，我们就要懂得维护自己，以防一些不法的公司将自己作为廉价劳动力使用。学会在社会上独立的站立，学会保护自己。面对人生的种种挫折，学会应对，学会维权。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场新人应尽快“心理断乳”
 </title>
<link>
	  
	又逢毕业季节。新大学毕业生走上社会时，部分已毕业一两年的职场新人却仍未从心理上真正“毕业”：怀念大学时代美好生活，对职业前景焦躁不安……面对从学生到“社会人”的角色转换，心理学家和社会学家希望“新鲜人”积极调整心态，尽快度过毕业后的心理断乳期。
　　在市级机关工作的小陆，去年毕业于本市某知名高校，一年中她几乎每个月都要回一趟母校。毕业初期，怀着对公务员工作的向往，小陆干劲十足。可是她渐渐发现许多工作无法按照自己意愿进行，和领导、同事的关系，也远比学校里复杂。郁闷时，她更怀念大学生活，感叹好日子已一去不复返。去年毕业于北京某知名高校的小顾在一银行数据中心任职，每天和大量数据打交道。枯燥乏味的生活，和大学时代的理想相距甚远。他不甘于平庸，却又无法改变现状，变得焦躁不安。不少年轻人反映，毕业一年后同学重聚，大家都有一种“迷惘”的感觉：工作不如意，抱负无从实现，不知是该跳槽还是考研重回学校。
　　用人单位对尚未“心理毕业”的年轻员工也抱怨多多。同济大学心理咨询中心曾对百余家用人单位做过调查，逾半数单位表示：同等条件下，他们更愿意把重要项目交给至少有3年以上工作经历的员工；刚毕业的员工往往目标定位很高，实际表现却不尽如人意。
　　毕业后仍把大学当“娘家”，这是心智不成熟的表现。专家认为，现在的大学生多是独生子女，从小到大的人生轨迹均由父母设计，独立处理问题的经验较少。虽然参加了工作，但潜意识里仍把自己当学生，角色还未完成转换；竞争日益激烈，也导致年轻人心态浮躁，急于攀比出成绩。同济大学心理咨询中心主任陈增堂认为，“耐得住寂寞”是每个独立的社会成年人必经的一关。职业初期人人都有理想抱负，但最后真正成就大事业的，反而是最初沉得住气、甘当配角的人。期望一开始就脱颖而出，非但不实际，反而会增加适应期困难。在会计师事务所工作的徐小姐也毕业不久，当初择业时就对该行业的职业发展规划有所了解，现在一天天的平凡工作让她乐在其中。在她看来，这正是接近职业理想的途径。她认为大学生在择业前，最好对自己的未来应有大致规划，就业签约时全面衡量，否则从事一份完全不适合自己的工作，难度自然大得多。
　　复旦大学社会学系教授胡守钧认为，毕业生已是离开校园的“社会人”，其最基本职责之一，就是通过努力工作改善自己和身边人的生活。在此基础上，保留一点纯真、一份个性，不在庸庸碌碌中随波逐流，才是真正成熟的表现。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>新人要克服落差感尽快适应角色
 </title>
<link>
	  
	六月底七月初，又到毕业离校时。在这个炎热的夏天，413万全国普通高校毕业生即将走出校门，步入社会，接受人生新的洗礼与考验。对于这些刚迈出大学校园，走向社会，开始新的职业生涯的广大毕业生来说，如何尽快走好适应角色、进入角色和选择角色的人生三步曲，做好自我心理调适，树立良好的职业形象，建立和谐的人际关系，是他们职场取胜的关键所在。
　　克服落差感，尽快适应角色
　　步入社会，意味着学生角色向职业角色转化的真正开始。大学生初入职场，被人认可的愿望十分强烈。但从业之初，往往被指派做一些技术含量较低的工作，或被频繁轮岗；曾经是学校里的优等生，如今却只是一名普通员工；学的是热门专业，但却没有获得期望的薪酬和机会。评价标准的差异，期望值的跌落，让许多优秀大学生无所适从。
　　适应角色阶段的心理调适重点在于了解职业角色定义，安心工作岗位，克服心理上的落差感。职业角色是用已掌握的本领，通过具体工作为社会付出，独立作业，以自己的行为承担责任。在这一阶段，应当尽快地从以往学习生活模式中解脱出来，全身心地投入到工作岗位中去。要动态地看待就业，不论是高才低聘，或是期望值跌落，都不会是永远不变的。真正的人才决不会被永远埋没。一定要有不怕吃苦做小事的勇气和毅力，荀子说，“不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海”，对大家应该很有启发。
　　克服工作压力，尽快进入角色
　　毕业生在校期间学习到的东西毕竟有限，很多知识和能力需要在工作实践中去学习、锻炼和提高。虽然是职场新人，也要对自己的言行负责，因为工作中的任何过失和错误都有可能造成本单位的损失，都可能被人们所指责。可以说，解除工作上的压力是进入角色必不可少的一环。
　　这一阶段心理调适的重点在于适应工作节奏，提出合理建议和构想，展示自己的潜能，为承担重要工作做好准备。象小学生那样从头学起，虚心向有经验的技术人员、领导和同事学习，不断丰富自己的专业知识，提高专业技能；运用自身掌握的知识去努力解决问题，培养自己的独立见解，逐步具备独立开展工作的能力，更好地承担角色责任；融入集体，建立良好的人际关系；为单位创造效益，做出贡献。
　　克服盲目感，尽快完成角色选择
　　熟悉工作，熟悉环境，熟悉行业之后，有必要对目前的工作进行审视。当前流行的说法是“先就业后择业”，这一提法不无道理。客观分析自己对工作的适应情况，对自己的能力进行正确估价，对以后的事业进行规划。在对主客观因素客观分析的基础上，选择既适合自己的个性特点、能激发兴趣爱好、有助于实现人生理想抱负、又能胜任的职业。
　　选择角色这个阶段心理调适的重点在于：不轻易跳槽，保持平和的心态，切忌攀比，承认个人能力的大小，承认个体差异。如果毕业生目光短浅、眼高手低，稍不如意就一走了之，受损失的不仅是用人单位，更是毕业生本人。另外要善于抓住机遇，只有兢兢业业、踏踏实实工作，才能迈向成功。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>10类最失败的职场新人
 </title>
<link>
	  
	1：极不合群
　　王先生 物流公司职员
　　虽然我们公司新进的职员上班时基本都是坐在办公桌前处理单据等，并不需要性格过分热情开朗或者为人八面玲珑，但是公司当然也不希望找一个类似于患自闭症的职员每天像空气一样地存在。新来的一批职员中有一个女孩子就内向得让人受不了。她刚来上班的时候，没有人知道她是几点来的，往往是办公室中我偶尔头一抬，猛地看见刚才还空着的位子上已经有一个身影端坐在那里。下班时候也是这样，大家才开几句玩笑的时候看见她还在，刚回到座位上忽然就发现她的桌上已经清理一空，下班了。被她这么毫无声息地一来一往吓过几次，我们大家也都习惯了，最后几乎都渐渐忽略她的存在了。
　　本来，新人刚入职场，利用中午吃饭时间可以和同事们聊聊天、吃吃饭熟络起来，有几个新人的确是这么做的，也已经融入了大团体，但是这位新人愣是坚持每天自己带饭来，时间一到，微波炉里一转，就躲到会议室的角落里一个人吃闷饭去了。周末同事们搞过几次小范围的活动，一起吃饭、唱歌什么的，也从没见她参加过。如此不合群的新人，大伙儿还真是第一次见识。也有几位好心的同事一开始主动找她搭讪，可是她最多礼貌地回答一下，然后就又跟得了自闭症一样，一言不发。后来同事私底下聊起，有人用“太可怕了”来形容她。
　　2：太爱表现
　　刘先生 广告公司总代理
　　我们公司新进来的一个员工是今年的应届毕业生。他的座位在我斜对面，我们互相可以看到半个头。当然平时没事是不会刻意去看他的，但是几个月相处下来，我发觉有很多次听他打电话，还真不那么习惯，就会偷偷看他两眼。
　　他本身是学日语专业的，但是工作中暂时没有他专业的“用武之地”。然而，他似乎并不甘心这样的状况，仿佛不用到日语就难受得无法工作似的。于是，平时同事交流或者开玩笑，有事没事他总会夹杂几句日语，如果在场有人听得懂还好，问题是同事中没有一个懂日语的。他也不顾这样的表现会让别人产生什么样的反感，一边讲一边还要看看其他同事，尤其是女同事，那种眼神就像是在炫耀：“瞧我日语讲得多顺溜。”几乎每隔两天，他都要打一两通完全讲日语的电话，一开始我还纳闷我们并没有那么重要的日本客户啊，所以听到他对着电话听筒日语讲得欢畅，我就会多看他几眼，瞧他那语气、强调，也是在打私人电话。公司虽没有明文规定不准打私人电话，但是这样张狂地表现自己，未免过头了吧。大家知道你会日语，也犯不着如此强调的。
　　3：推卸责任
　　韩小姐 人事专员
　　我最讨厌的新人是那种不肯承认自己错误的人，听不得别人批评，总喜欢推卸责任。别看新人一般都很嫩，但是有时候也会有人“以嫩卖嫩”。仗着自己初来乍到，什么都不懂，就什么事情都拿自己是新人来做挡箭牌。一旦做错事被发现，即开始猛找借口，还不忘加上一条理由：“我是新来的，所以原本不懂这样的规矩。”
　　有一些新人直到做了一两个月后，还会有一种把自己当作新人的心态，觉得其他同事应该照顾自己。有什么问题也一概不管自己的事。新人开始一两次说自己没经验犯了错没关系，大家都可以谅解，但是一遇到问题就把自己的责任推得干干净净，势必引起旁人反感。在职场中，推卸责任的人本身就不受人尊敬，何况新人与周围的环境还没有完全磨合好，这样如何在职场中建立个人品牌？我只能说，这样的新人，往往面临人际关系的危机。
　　4：行为怪异
　　姚先生 贸易公司业务组
　　我们曾经来过一位新员工，刚进来的时候没发现什么特别不好的地方。那时正好是冬天，天气还算好，大部分人认为并不是很冷，但突然有一天我们发觉这位新员工进入办公室总是戴着帽子。她的帽子是连着衣服的那种，而且全黑。一开始大家都没觉得什么，可后来发觉她每天都是同样的打扮，而且进了公司也没有脱掉帽子的意向，整个一天上班都是保持这样的装束，不免让人觉得怪异。
　　经过查证，发觉她并没有秃发、掉发的尴尬，就更加不明白她为什么那么喜欢戴着帽子。最近大片《达。芬奇密码》上映，我们越发觉得她的背影看上去很像电影中的异教徒，不由得让大家都产生一种毛骨悚然的感觉。另外，她走路的声音也很轻，整天戴着帽子不发声音地移来移去，平添大家的恐惧感。后来我们试着跟她提出，但却并没有达到预期的效果，可以说她是很执着地喜欢戴帽子吧。到最后，我们实在忍无可忍了，向公司领导反映，公司领导出面向该员工提出了想法。最后该新员工也很知趣地改换门庭了。
　　5：自作主张
　　Julian 贸易公司销售主管
　　我们公司曾经来了一位新员工，第一天进公司，就毫不介意地对身边的同事说：“哎，电脑借给我用一下！”还没等同事回答，已经一把把电脑抢过去使用了，同事看了长久无语。隔了几天，她又擅自使用别人的洗面奶等化妆品，正巧被同事看见，就生气地质问她：“你怎么可以随便用别人的东西？”可是她好像一点没有羞耻感，理直气壮地回答：“我以为是公用的，就使用了。”同事听后，真的是一肚子的火。从这以后，同事们的物品上都贴好名字，省得私有物品被当作公用品被人使用。也是自从这件事情之后，公司没有一个同事愿意跟她主动说话。
　　这样过了没多久，这位新人也总算感觉到异样气氛，很自觉地申请了离职，原因是不适合该岗位，但实际原因大家都很清楚。人与人交往不管是在生活中还是在职场中都要与人为善。且走到哪里都应该有最起码的礼仪。想要人际关系如鱼得水，就不可能所有事情都以自己为中心，至少要考虑到别人的立场。这位新人处处自作主张，其后果可想而知。
　　6：敷衍了事
　　麦先生 展会公司项目负责人
　　新人来公司，总是要从基本的工作开始做起，在慢慢适应的过程中了解并熟悉整个工作环节的流程。何况，展会业的工作内容和流程就是这样，筹备期比较长，工作内容也比较繁杂琐碎，但是只有经历过这个过程，才会对最终举办成功一个项目有成就感。在漫长的准备阶段，展会公司需要做的就是宣传、招商、租借、反复确认等，不断地打电话给参展商确认一些细节问题。
　　这份工作看似简单，但是整天握着听筒打电话也不是一件轻松的事情。所以，我们的一位新人就因此而受不了，开始“捣浆糊”了。找全了名单叫他第一遍打电话推荐我们正在筹备的这个展会，问问对方有没有兴趣参展，他一开始打得很卖力，可是毕竟工作太单调，后来他就开始偷懒了。我在旁边偷偷观察他，发现到最后，凡没打通的或者暂时找不到负责人的电话，他就忽略不打了。然后向我们报告说这些单位不准备参加本次展会。这是何等不负责任的工作态度！又会让公司产生多少损失？这样的新人一开始太让人诧异，经过我暗示指点，也没见他工作态度积极一点，反而因为有了“前科”而让我放不下心，每次他报告什么事情有问题或者无法完成，我总会认为他有敷衍了事的嫌疑。我相信没有哪个公司喜欢拥有这种工作态度的员工。
　　7：不拘小节
　　李先生 部门主管
　　现在的年轻人特别讲究个性，原来公司里有个新来的，男生，他戴一个耳钉，头发染黄，一小撮一小撮的。每次一进来都会令大家眼前一亮，牛仔裤上剪几个大洞，电脑包斜挎在身上，走起路来松松垮垮。做事明显带有自我标签，而且喜欢跟潮流。我为此特地跟他谈过，他说穿西装穿得太死板了，没有年轻人的感觉。我就让他到写字楼的大门口，看看走下来年龄差不多的人穿的是什么。
　　一些新人真的很不懂礼貌。进门自己先进、出门自己先出，主管、同事走到他身边说事情，作为新人第一时间要站起来，这些都是很基本的礼仪，而我看到很多的职场新人，往靠垫上一靠，二郎腿一翘，很没有教养。企业是由很多人组成的一个团队，你过了头就会影响大家。
　　8：眼高手低
　　苏小姐 文员
　　我在公司工作10年有余，也算是公司的老职工了。近两年公司新进来的员工比较多，现在的大学生，对社会接触要比过去早得多，接受新东西也快，社会阅历比较丰富，可是总觉得他们太浮躁，拿八面玲珑当聪明智慧。刚参加工作，一些新人跑腿、倒水、帮忙做事都还蛮勤快，可是撑不了一个月就原形毕露。毕竟都是独生子女，娇生惯养，工作责任心和吃苦耐劳的品质都不够。工作久了，一些学生感觉比较枯燥，不太愿意吃苦。坦白讲，大学生，特别是现在的大学生吃苦精神是少了一点。“80后主”要是独生子女，从小在家里被寄予厚望，觉得要做一番大事，不太愿意做小事。在处事的方式方法上，也不会很认真去做，都是站在自己的立场上，不会从长远的角度去考虑。
　　9：缺乏主动
　　林先生 营销主任
　　新人刚来公司都会接受培训，而且我们老员工一般也都会帮助他们，但是很多新人就像算盘一样拨一拨动一动，不拨就不动，人家不来教他，他也就不学了，就等在那儿等别人来教。有一次，我刚刚招聘一个学生，结果一个星期，我看见她在那里上网，百无聊赖的样子。我把小女孩找到办公室谈话，问她当初选择我们公司的目的是什么？她说看大家在忙，不知道该干什么，所以只好上上网，看看这里、看看那里。我说你不知道该干什么就要不耻下问，这是你的主动性不够，在家里你的父母会为你准备好一切，在企业不同，企业是要通过你们生存发展的，你要为企业做事情。
　　很多新人招聘的时候说自己什么都会干。去了之后做错事情却说公司没有培训。学校里学的东西在企业里面可能会过时，这跟知识结构不匹配有关，所以作为大学生进入企业之后要不断学习，保持知识方面的更新，同时保持自己在职场上、行业里的竞争力。即使你在大学里面英语拿到专业八级，但是到了企业里面发现还是需要学，因为在一个行业里面有很多的专业术语。
　　在企业里面一定要让自己处在不断的学习状态，学习别人的经验、学习别人好的处事方法和态度，还有知识方面的更新，要比较多地了解自己所处的这个行业以及所在的企业将会用到的知识。
　　10：过于稚气
　　徐小姐 职员
　　公司每年都会招收一些新鲜血液进来，我也经历过这个阶段，深知他们的种种迷茫和无奈，所以，对他们还是比较理解和照顾。新入职场确实会有很多需要向前辈们请教的地方，但是可能带新人的经历太多，有时候觉得有点烦。其实，也不能怪他们不努力，真的是这些孩子的社会经历太少，一遇到状况就六神无主。总觉得他们依赖性很强，仍旧把自己当成一个孩子。
　　有一次，让一个新人给外地的供应商汇款，很简单的事，结果她却连着两次因为粗心而把单据填错，款全数退回。最终还是我亲自出马才弄好。看着她慌张的模样，我也不好意思责备，对于那种一说就哭的新人我更是一点办法都没有，还没拿她怎样，她就哭得梨花带雨似的。
　　刚刚从学校进入社会，总会碰到这样那样的不适应，新人在这样的时候，不能还像在家里那样任性娇气，总把自己当孩子。毕竟这里不是幼儿园，做错了事情还要人哄着。这是上班的地方，新人要听得进善意的批评。
      
	</link>
</item>

</channel>