<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>什么样的人才最吃香？
 </title>
<link>
	  
	广告媒体业注重复合型人才某猎头总裁表示，从去年底开始一个很突出的变化是，媒体广告行业开始大规模使用猎头服务，包括客户总监、媒体策划等职位的高级人才都是这个行业急于猎取的对象。具体说来，从事媒体广告行业的人才应该成为“创意＋外语”的广告人和“网络＋专才”的媒体人。媒体人才现在最需要的是不仅仅只是拥有新闻专业知识，同时需要掌握另外一门学科基本知识的复合型专业人才。此外规模较大的民营企业，也加快了网罗人才的步伐。三类电信人才成主要争夺目标而电信行业一改前两年的低迷情况，大规模招聘3G人才。从研发、项目管理、技术经理、成本控制、项目流程管理等各个环节的人才都是电信行业猎捕的对象。据有关专家介绍，具体来讲，电信行业对人才的需求主要集中在三个方面。一是创新型通信技术人才继续成为需求的热点；二是市场营销人才的需求快速升温，因此，既懂电信技术，又懂市场营销的人才需求会逐步升温，市场营销专业的毕业生将越来越走俏电信人才市场；三是统揽全局的复合型管理人才成为争夺的对象，因此，统领全局的、既懂技术又具有市场经济与新经济、新思维的，会管理的开拓型复合型人才是各企业追逐的对象。制药业人才难觅随着人们生活水平的提高，人们对药品质量、品种、数量和医疗技术、医疗条件的要求也越来越高。在科技迅速发展的今天，从行业整体发展的趋势来看，以高科技开发为依托的医药行业属于“朝阳产业”，将始终表现出良好的成长性。但不少知名的跨国医药公司，竟然招募不到合适的人员，而其本身的人才流失也非常严重。所以药科类(调整后共分药学、中药学、药物制剂三个专业)毕业生的就业普遍看好，总体上供小于求。另外，医药的贸易、经销、检验和医药信息管理对专业技术人员需求也会增加。物流业急需三类人才物流规划咨询人才、物流外向型国际人才和物流科研人才是目前物流业急需的人才。目前城市物流系统要改造，企业物流系统、行业物流系统要改造，物流园区、配送中心要规划设计，这些工作都要靠规划咨询人才，这种复合型人才要求很高。目前这种人才最紧缺，培养的难度也最大。中国加入WTO后，必须遵守国际通行的市场规划,按国际惯例进行运作，这就要求物流企业的员工都要熟悉现代物流理念和现代物流管理。而且，随着中国逐步成为世界制造中心，全球采购与销售网络的形成将带动庞大的国际物流系统，这就要求企业必须要储备一大批精通进出口贸易、海关业务、采购系统、供应链管理、国际法的物流人才，靠他们实现中国商品与国际市场的全面接轨。此外，从业人员都是从传统运输、仓储行业转变过来的，在中国，目前还没有一个绝对的权威能把物流理论系统化。已经有很多学者认识到，中国物流理论与物流技术的落后直接与国内缺少物流科研人员有关，这个瓶颈问题不解决，“繁荣”都只能停留在表面。零售业管理人才稀缺国内零售行业管理人才一向稀缺。目前世界知名品牌要抢占中国市场，纷纷招兵买马，意在全国开设多家连锁店，所以零售行业管理人才的需求极大。统计资料表明，目前零售业一方面普通从业人员过剩，一方面适应现代商业零售业需要的综合人才不足。来自人才市场的信息也证明了这一点。今年以来，零售业人才，特别是其中的销售人才一直稳居需求的前三甲，但在实际招聘中，复合营销人员、零售店长、营销策划人才往往紧缺。汽车行业高级人才备受关注汽车和房地产行业依旧炙手可热。汽车行业不仅关注应届毕业生，更需要各种高级人才，包括研发、生产、销售、质量控制等各个环节的人才。而目前国内汽车企业最缺的就是复合型职业经理人。优秀的汽车产业管理人员往往需要具备汽车技术、营销、管理等综合技能，而高级管理人员除此之外，还需要具有战略管理能力。另外，高级技师也是要重点引进、培养的人才。房产行业关注顶级销售人才房地产行业目前很需要高端产品的顶级销售人才，而薪酬和机会增长最快的职业为三类：一类是独立操作房产项目的总经理，他们一般需要有10年左右的房产从业经验；第二类是进行房产项目定位、产品定位的人员，如总建筑师、营销总监类；另外，由于房产信贷政策变动后，融资压力增大，具有资本运作方面经验的人才也将受到重视。
 【Cnduty.com编者按】游戏行业:美术人才走俏网游职场 未来几年六类专业人才紧俏此外，房地产业的延伸型人才，如房地产评估、经纪和物业管理等行业以及相关行业中的建材、装修材料、房地产工程、工程监理等的人才缺口较大。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>网上流传全国各院校毕业生薪水排行榜
 </title>
<link>
	  
	　　[cnduty.com]报道：近日，一张名为“2007毕业生薪水排行榜”的榜单在网上悄然流传，其中大连外国语学院以5050元名列第一，而名校清华、北大却意外地排在了第19位和第27位，连前10也没挨上边。记者在对沪上大学生的采访中发现，由于认为榜单存在太多水分、缺乏权威性，多数学生表示只会“看着玩”。
　　记者看到，这张榜单上一共列出了89所学校学生每月的薪水金额，其中大连外国语学院凭借学生平均月薪5050元高居榜首，紧跟其后的是电子科技大学和中央财经大学。出人意料的是，清华、北大两所名校被排除出前十位，清华以3167元排在19位，北大则跌破3000元，以2833元排在第27位。排名最后一位的海南大学仅为1017元。上海的几所高校中，除了复旦和交大以3863元和3596元挤进前十名，其他学校的排名并不靠前。这张榜单以精确到个位的数据，概括称“决定毕业生薪水高低的是学校，如顶尖专业类型学校”。
　　不过，当记者想要查询该榜单的调查单位、样本情况时，却是一无所获。
　　这张“未署名”的榜单在沪上不少高校BBS和高考类论坛流传开来，并且引来了不少跟帖者。不过，回帖者多数对这张榜单都持质疑态度。评论也以“太片面”、“不可能”、“纯属恶搞”居多。
　　多数学生则表示，即使这张榜单有一定的真实性，意义也不大，最多只是“看着玩”。同济大学机械专业大四学生小李表示，现在毕业生的就业情况已经越来越和个人能力挂钩，所以按大学名字排名，并没有多大意义。
　　“就从这张榜单没署名、没样本说明的情况，也能判断它没有什么权威性。”中国人才交流协会副秘书长陈世华告诉记者，凡是各类薪酬调查都要有套科学的方法，抽样对象也应有一定的代表性，同时应和调查结果一起公布出来。
　　他还表示，大学生对该榜单普遍质疑是好现象，他同时提醒学生，不管何类薪酬调查，都只能作为参考，毕竟个体情况千差万别，找工作还是应该从专业特长、兴趣爱好出发。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>求职简历：亮出你的特长来
 </title>
<link>
	  
	 [cnduty.com]报道：在求职过程中，许多大学毕业生为增加求职的“砝码”，对简历材料总是要花很多时间和精力去精心制作。彩色印刷、华美的封面、近似暴露的写真照等粉墨登场，制作费用也一再攀升。然而，对于用人单位来说，这些又能引起他们多少关注呢？  在新疆日前举办的一场人才招聘会上，记者专门就此采访了一些用人单位的负责人。关于求职简历，一位公司的负责人非常明确地告诉记者，没必要搞得太华美，那样反而让人感到华而不实。某公司一位人力资源经理对记者说，她关注的是求职简历的具体内容，不看中形式――道理很简单，因为公司招聘的是管理方面的人才，不是选美，因此，提供写真照的求职者自然被排除在外。 

 接受采访的用人单位招聘代表在对华美简历持否定态度的同时，对大学生求职者的“特长”表示了浓厚的兴趣。某公司一位负责人直言，有特长的大学生在同等条件下，被聘用的可能性要高很多。然而，许多大学毕业生在求职简历“特长”一栏中，往往只填写“擅长舞蹈”、“会乐器”、“会画画”、“善交际”，等等，比较模糊和笼统，没有说明到底“特”在哪里。这让用人单位很难作出准确判断，也容易产生怀疑。 
 有关人士指出，大学生求职者在填写自己的特长时，一定要详细。比如，求职者说自己会乐器，就应该写清楚是什么乐器，比如是会演奏萨克斯，还是会弹钢琴或者吹笛子；说自己擅长写作，就应该写明是擅长写新闻稿，还是擅长写调研报告，或者二者都擅长，等等，发表的重要作品最好也列出。 
 采访中，一位中外合资企业的人力资源部副经理给记者讲了一个真实的故事，记者认为对毕业生很有启发意义。 
 这个故事是说，在美国耶鲁大学的入学典礼上，校长每年都要向全体师生特别介绍一位新生。去年，被校长隆重推出的，是一位自称会做苹果饼的女同学。在这么多学生中，为什么单单这位女同学如此幸运呢？原来，在耶鲁大学，每年入学新生都要填写自己的特长，而在当年的学生中，其他新生填写的都是诸如运动、音乐、绘画等，只有这位女生以擅长做苹果饼为“卖点”，结果便脱颖而出。 
 这位人力资源部副经理对记者说，这就是“具体详细”给这位女学生带来的成功。毫无疑问，如果这位女学生在特长一栏填写的是“擅长厨艺”而不是“会做苹果饼”的话，恐怕幸运不会降临到她的头上。 
 听了这个故事之后，记者想对毕业生说的是：亮出你的特长来，详细些，再详细些，张扬些，再张扬些。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>互联网行业员工离职率高达15.9％
 </title>
<link>
	  
	 日前，全球最大的某人力资源咨询公司发布了2006年中国互联网行业薪酬调研报告，报告显示，互联网行业是员工流动率较高的行业之一，2006年行业自愿离职率为15.9％。统计数据表明，互联网行业的员工在公司服务的平均年资小于3年。
 据悉，今年参加互联网行业调研的公司数量和数据样本量分别同比增长了38％以上，员工分布最集中的部门仍然是销售、软件开发和网站运营。互联网行业的从业人员整体呈现了学历高、年龄低的特点，从业人员的年龄平均为28岁，80％以上的从业人员为专科以上学历。在人才市场上对开发工程师、游戏设计运营人员、美术设计等岗位的需求量非常大。
 调研发现，员工离职的最主要原因为：追求个人发展、对薪酬不满意、家庭因素、上下级沟通及组织制度、结构不清晰等。如何吸引和保留员工已经成为业内人力资源部门的重要课题。较传统高科技行业，互联网行业的整体付薪水平偏低。然而，软件开发人员的付薪水平在互联网行业里遥遥领先，和跨国高科技企业的同类职位没有明显差异。不过，互联网行业也是薪酬增长比例较高的行业之一，2006年行业平均薪酬增长比例为8.5％。互联网行业对计算机及相关专业的毕业生更加青睐，计算机专业本科毕业生起薪高于非计算机专业毕业生27％。
 就付薪水平而言，互联网企业和跨国高科技企业还有较大差距的主要原因有以几点：互联网行业一直是创业者的天堂，吸引了很多胸怀壮志的创业者，正是他们创造了这个行业在中国本土从无到有到现在高速发展的奇迹。任何公司在快速发展的阶段都是以控制成本、提高生产率和知名度为首要任务。因此公司的付薪能力较成熟稳步发展的那些外资高科技企业还有一定的差距。同时，无论在年资或年龄方面，互联网的从业人员比其他行业特别是高科技行业都低，资深工作经验的人员较少和在公司服务年限短也会造成付薪的差异。
 调研发现，现阶段业内很多公司的管理体系包括人力资源管理体系正在经历一个完善和发展的过程，50％以上的公司都在进行人力资源规划和人力资源管理体系的建立。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>应届生求职成本高 八成大学生月花3000求职
 </title>
<link>
	  
	专家建议应避免盲目“赶场”、到处“洒简历” 眼下是2007届高校毕业生求职的最高峰时期。在广东，今年即将走出校门的本地高校毕业生将达到27万，创下了历史新高。同时，今年还将有数十万外地大学生南下前往广州求职。 [cnduty.com]报道：在大学生岗位竞争越来越激烈的背景下，求职心切的大学生们为了把自己“卖”出去，一方面转战南北赶场参加各地的招聘会，另一方面在求职时可谓不惜血本地“包装”自己，求职成本越来越高昂。 近日，记者在广州南方人才市场、韦博人才市场举行的人才交流会上随机采访了30多位2007届高校毕业生，发现八成求职大学生在求职旺季里的成本支出高达3000元以上。 对广东本地的毕业生来说，由于频繁参加招聘会或前往珠三角各地求职、面试，仅花在交通、通讯等的费用，一个月可达800～2000元。而对于众多的南下学生来说，要增加300～500元的交通和住宿费用，在找工作的旺季节，一个月的花费要3000～5000元。 小简历费用都要超百元 找工作，自然少不了简历。为了让自己的简历能够吸引企业招聘主管的眼球，大学生在制作简历时基本上都是采用成本颇高的彩色简历，大学生在求职时仅制作简历一项成本都相当可观。 在中山大学的一个复印店，记者随机采访了一位正在等待印简历的同学，据他介绍，其已经参加过3场招聘会，以前也印过20份，在招聘会基本上投完了，这个周末参加招聘会还要复印一些。记者问为什么不选择用黑白简历时，得到的答复是“现在在招聘会上很多人都是用彩色，用黑白的很容易被招聘主管放到了不起眼的位置，谁不想自己的简历能出彩一些呢？” 在对一些同学的调查中，记者发现也有部分同学是准备了两种简历，对于“希望比较大的、自己比较理想的单位会投彩色的”，对于“不是很理想的就投黑白的，算是增加一次机会吧”。 据了解，有不少同学还会把自己的所获荣誉和证书也一起复印或彩印，这样的花费更多，平均来说每个学生制作简历的费用至少都在100元以上。 形象设计支出过千元 目前，人才“买方市场”已经形成，使得企业在选择人才时既注重求职者学历、工作能力，又注重对他们形象的要求。因此，现在的大学毕业生为能够在求职中胜出，就开始了对自己的包装。 据记者了解，对于男生来说一般要一套西服还有领带和皮鞋等，有的还要请人做专门的形象设计，包括发型、服饰、如何着装等等。对于女生来说，形象似乎更加重要，一套职业装更是面试必不可少的。 华南农业大学一位大四女生说：“我们班的很多人都进行过形象的设计，我只买化妆品就用了550多元，还有衣服、套裙等光这一项就花掉了800多元，我的一些同学甚至还去做双眼皮的手术，那样的花费就更多了。” 由于对形象设计的重视，在调查中记者发现，有一半的学生只这一项的花费就要超过千元。
[1][2]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>简历说大话最难过海选
 </title>
<link>
	  
	
[cnduty.com]报道：眼瞅着又快到了大学毕业生找工作“扎堆”的时候，究竟什么行业会成为今年的大热门？什么职位才是招聘企业最稀缺的？对于日益频繁的校园招聘会，大学生抱有怎样的看法？简历和面试中最致命的失误是什么……前程无忧网近日公布的《2006毕业生就业调查报告》对这些问题一一作出了回答。 
五大行业成为今年招聘热门 
调查显示，今年计划招聘毕业生最多的五大行业分别是计算机、电子技术、快速消费品、生物制药和房地产，提供职位38600至39500个。苏宁电器计划在全国招聘毕业生1000人，11家保险企业中有5家有意招聘2006应届毕业生，每家企业的需求都超过了100名。 
在调查中出现的一个比较有意思的现象是，虽然今年的五大行业成为热门，但在应届毕业生的心中，占据前五位的行业却与大热门并不完全吻合，这些行业分别是通讯电信、金融证券、计算机、互联网和贸易，在计算机和电子技术行业，企业招聘毕业生主要为技术研发和技术应用，由于知识和技术的升级更新，行业分工进一步细化，企业对毕业生的知识专业度要求很高。比如Intel计划全国招聘500人，从事研发类和生产类职能工作，主要考虑硕士以上应届毕业生。 
金融证券人才一直是人才市场的热门，2005年上海交通大学一毕业生进入外资银行，首年收入30万元创下应届毕业生最高年薪纪录。但是“进银行太难了”，金融证券行业的企业历年来很少招聘大学毕业生，目前该行业主要急缺业务人员和高层次的经营管理人才，前者要求有丰富的人脉资源和社会阅历，企业多从社会公开招聘，后者要求英语娴熟，信息化和金融知识集于一身并了解行业的国际规则。即便企业招聘应届毕业生，作为人才储备通常一家企业只招聘两三名。 
更为尴尬的是，因需求旺盛而跻身五大热门行业的快速消费品和批发零售行业在“毕业生愿意从事的行业”排名中仅排名第15和第24位，生物制药行业位列第19位，愿意在保险业工作的学生仅有721人，列倒数第三。 
多数毕业生不爱干销售 
几年前就曾在职场流传着这样一个范例：一家著名保险公司到一所重点大学联系校园招聘会的事宜，就业指导办公室的老师当时便直截劝该公司放弃招聘的想法，因为没有毕业生愿意毕业后做保险业务代表。 
在此次的调查中发现，企业最缺销售人才，提供空缺职位达29680至30350个，而在所有行业中，批发零售、保险、生物制药和房地产行业最缺销售人才。调查分析表明，很多毕业生认为销售工作要看人脸色，刚毕业没有社会关系和销售渠道，销售业绩做不好，往往累得半死还赚不到钱。也有学生认为，做销售技术含量低，不稳定也不体面。有意思的是不少学生愿意从事外贸工作，认为它和一般销售不同，不仅收入可以较快提高，还可以接触到国际公司，对自己的职业发展很有利。最倒霉的可能要属生物制药行业，由于行业竞争激烈，人员流动率高，很多跨国企业都想招聘大学毕业生，培养和储备销售人才。生物制药的销售必须具备一定的医学药理知识，但是很多医学院的毕业生表示宁愿在小医院拿低工资，也不想到跨国公司任医药代表。 
对此业内人士分析说，加入WTO后中国服务业需要一大批兼具专业知识和技能的营销人才，他们是市场和收入的保证，一个汽车高级销售经理的年薪约50万元，优秀的保险业务代表年薪可达百万元，但这样的人才往往有价无市，企业苦寻而难得。 
校园招聘耗资不小毕业生们未必买账 
调查显示，参加校园招聘会、浏览工作网站和搜索目标企业是毕业生获取招聘信息最常用的三大渠道，但是毕业生对在校举行企业招聘会的态度冷热不一，即使是跨国的、知名的大企业，学生也未必捧场。 
按计算，如果一家企业在上海、北京和广州分别举办两场招聘会，计划招聘100名学生，那么仅就海报、宣传页、横幅和展架等制作和分发，加上招聘会场租、差旅等成本就超过10万元，大概用于每个候选人的费用不低于1000元，而之后的笔试面试等费用也不少。 
尽管企业耗资不菲，但是招聘会冷场现象还是时有发生，其中不乏一些财富500强企业。学生表示招聘会企业“作秀”成分明显大于招聘实质，此外由于不少企业在招聘会前已通过网站发布相关信息，接收了学生简历，并已拟订笔试或面试名单，一些学生觉得听不听企业介绍不影响求职效果。 
　　简历说大话最难过“海选” 
企业筛选简历主要考虑“专业是否对口”，其次考虑“实习经验是否对口”，再次是“学校知名度”。企业认为，学生简历普遍内容冗长，无关联信息较多。套用时下流行的词汇，毕业生的简历先要经过“海选”，长篇幅的简历很难过得了这一关。此外，如果简历中出现拼写、语法错误和措辞不当，把企业、收件人和职位名写错，将直接导致应聘的学生失去下一轮的机会。
 调查显示，企业面试的目的首先是“在简历基础上，进一步了解和评估候选人的专业能力”，其次是“确认简历中的信息是否属实”，再次“判断候选人是否和企业文化相符合”。一些毕业生对信息真实的重要性认识不足。许多企业表示，毕业生在面试中最大的失误是夸大自己的能力，与简历反映出的个人专长和素质不符合，此外候选人的答非所问、穿戴不当和迟到也是面试中不能容忍的失误。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>弱势求职者的强势简历
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：一般来讲，职场上的劣势主要是指：频繁跳槽或更换行业、毕业生初出校门、工作经验太少、没有学位或学历太低等。 
求职时有人可能在潜意识里想到要在简历中做假，“修饰”一下自己的简历，这是千万要不得的，因为“假的永远真不了”，而假的一旦被识破，依靠蒙骗而获得的“真”也将不复存在。明智的做法是对你的简历进行科学取舍，适当突出重点，合理扬弃，这样，既可使你的简历更加吸引人，同时又保持了真实性。 
应届毕业生的劣势 
对于初出茅庐的毕业生，因为与社会实际接触得少，尚未经历过谋职的挫折，往往自我感觉都比较好。殊不知，用人单位并不一定乐于认同，很多老板更喜欢有丰富工作经验的人。为此，刚毕业的学生们将在求职中与那些有相同学历但是有更多工作经历的人竞争。而因为没有相关职业的丰富工作经历，所以，刚出校门的毕业生应该尽力扬其所长以盖所短，重点强调自己最近几年所受的教育和培训情况，包括那些与应聘工作最有直接关系的特别课程或活动。 
编辑推荐：史上最强的管理故事大全 一个深圳低级白领的一天 把握十二星座上司十二星座的职场个人作风 白领最忙的六大城市排行 升职加薪六大秘诀我刚进公司就得罪了主任的情妇 我遭遇骗子招聘公司 职场三寓言，绝对有价值 
实习写进简历中 
其中，实习工作应作为相应的工作经验来写，因为这期间的工作性质和内容与许多工作相似，它们往往需要实习者自主完成多项任务。此外，如果毕业生在校时早已学许多与所应聘工作有直接关联的知识，则有必要在技术栏目中体现出来。如果你熟悉某一领域最新的趋势与技术，也应毫不谦虚地写出来，以提升自己的人才价值。当然，如果你有其他行业的工作技巧也不要省略，这些虽然与应聘工作关系不大或没有直接的关系，但其工作经验同样可用于支持你的能力，这至少能够证明你有学习、研究并尽快适应各种工作的能力。 
学历或学位低于应聘要求时 
现实生活中，有很多人具有丰富的工作经验和超常的实干能力，却没有相应的高等学历和学位，以致在“审”时便被淘汰，实在太可惜，也失公平。这就要求有这方面弱势的求职者在求职简历中的教育和经验部分慎重行文，扬长避短。 
如果你具备应聘工作所要求的工作经历和专业技能条件，但却没有良好的教育背景，最聪明也是最简单的办法就是，只列出你曾经受到过的教育和培训的内容，以及受训后取得的成绩和应用到工作实践中的实绩，而不表明你是否具备相关的学历和学位。这样做既无不诚实之嫌，又可以避免你在审查个人简历这第一关便被一票否决的噩运。如果你能顺利通过初审，在面试中一旦被招聘人员认可，他们将会忽略你的学历而认同你的能力，甚至或许会帮助你向老板申请破格录用。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>求职电子简历最好不要附件发送
 </title>
<link>
	  
	新华网武汉７月２０日专电（邹一、田建军）在武汉市连续最近举行的几次大学生暑期招聘会上，一些用人单位的负责人反映，由于网上招聘成本低、传播快、简单易行，平时单位招聘都是通过网上进行，有的公司还设有专门的网站负责接收电子简历。现场招聘只是单位急招人时采取的一种临时措施。然而，在一些用人单位每天接收的大量电子简历中，却有相当一部分是无效简历，关键是应聘者在制作电子简历时存在两种误区。 
一种是过分追求格式的新奇、花哨，影响了招聘方对简历内容的阅读和理解。广东省移动公司的李先生说，招聘单位通常收到的简历数量很多，负责人员根本没有时间与耐心打开附件。因此电子简历最好放在邮件的文本框中，打开后直接可见，而不要用附件发送。 
第二种误区是简历内容空泛浮夸，没有准确表达应聘者的经验与能力。曾在北京中机创杰自动化工程有限公司负责专门处理电子简历的袁程说，电子简历内容要翔实、具体，应聘者要将各种能力证明、工作经验、社会实践经历等写清楚。有的大学生简历上用“２００１年至２００５年就读于某大学”这几个字来概括大学四年，这样就太简单了。还有应聘者在简历上把自己吹得天花乱坠，令用人单位反感。 
青岛汇信科技公司的梁小姐表示，一份合格的电子简历，既要形式简单、大方，又要内容客观、翔实，使用人单位一目了然。（完） 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>反思维简历令你与众不同
 </title>
<link>
	  
	[cnduty.com]报道：高校毕业生日趋增加，有专家预测，我国就业市场供大于求的情况将进一步加剧，企业对人才的要求也将随之提高。怎样才能让自己在人才济济的市场中脱颖而出呢？笔者认为，反思维简历将使你与众不同。 
不少求职者为了吸引招聘方的眼球，在简历上列举了许多荣誉和成绩，结果?里?嗦一大堆，能给招聘单位留下深刻印象的优点反而湮没其中，未能凸显出来。笔者的一位朋友是个有心人，论学历，他只有大专毕业，如何才能在本科生扎堆的不利情况下，让对方看上自已呢？他使用逆向思维，在简历的撰写上来了个“倒叙”。一般来说，简历总是从介绍自己的姓名、兴趣、爱好等开始的，他却从用人单位都比较注重的“工作经验”入手，先声夺人，开篇就牢牢吸引住了招聘方的注意力。 
 其次，与众多求职者不惜重金包装自己、不惜笔墨吹嘘自己相反，他有的放矢地介绍了自已的“缺点”。这里他玩了一点小花样，因为这些所谓的“缺点”正好是用人单位比较看重的“特点”，结果他从众多的竞争者中胜出。 
如今的用人单位，早已将用人观念从寻找“最优秀的人”，转变为寻找“最有特点的人”。用反向思维写就的求职简历，最容易显现一个人的思惟能力、工作风格和发展潜力。求职者们不妨根据自已的实际情况一试，到时，用人单位自然会对你格外留心。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>求职信的结构
 </title>
<link>
	  
	 [cnduty.com]报道：如果你对写好此信仍感信心不足或不知所措，那就把信分解成不同的部分，每次专门对付一个部分。 1、开头
 开头部分你要交代清楚你是谁，你为什么写此信或你对此公司的了解程度。在你是谁部分，用以下一句话简单介绍一下你自己：我是XYZ大学大四的学生，在五月毕业，专业是生物等。只要把最重要、也是与未来雇主最有关的信息写清楚就可以了。在为什么你写此信部分，你写清楚谋求的职位或职业目标，告诉他们你对此企业了解的情况，你可以说：我在Rhode岛设计学校的职业发展部办公室看到你们招聘一个纺织设计员的广告。或者在《时代》杂志上我读到了你们东扩的计划，很感兴趣，想加入你们的企业中。 2、自我推销
 在这一部分，要直奔主题。这一部分的目标就是或用段落或提示号的方式把为何你的读者要雇佣你的理由陈列出来，最好先把你的资历来个总括，然后再具体的说，加以实例。一个典型的开头可以这样写：我的专业是政治科学，在美国国会实习过，我获得过以下的成就，具有以下的技能。 3、客套话
 在这部分里，你要对此企业赞赏一番，让他们知道你很愿意在此服务，你可以提一提洗企业的名声、销售成绩、公司文化、管理宗旨或任何其他他们感到骄傲的东西。雇主们通常想知道为什么此企业是你的目标，而不是你一下发了许多求职信中的公司中的普通一个。对每一个企业，你要用不同的客套话，以表达你对他们的公司有所了解。 4、进一步行动的要求
 一些人认为此部分是求职信的结尾部分，其实不然。结尾部分不仅仅只是对你的雇主花时间读你的信表示感谢，这里是开启另一扇门的地方，这里你可以建议如何进一步联络，或打电话或发email。最重要的事是你以积极肯定的语气结束，并主动采取行动。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>简历设计不必过于华丽 教你做份实用简历
 </title>
<link>
	  
	　　对于即将迈出校门的大学生来说，面对他们的将是新的课题与挑战。 
　　校园招聘大战在初入十月就已经露出端倪，十月中旬以来，许多企业都开始走进校园召开宣讲会，进一步扩大了招聘的宣传攻势。众多的大四学子们也在精心准备着迎接即将到来的企业招聘高潮。对他们来说，如何准备一份令企业满意的简历成了就业前的一个重要课题。 
　　指导专家：北京龙音顾问有限公司首席职业规划师张立波 
　　简历内容 
　　除了毕业学校、所学专业、性别、年龄、联络方式这些基本内容，你给企业准备的简历中还应该包括以下内容： 
　　你的教育背景（包括所有相关的专业技能培训等）与应聘的职位及业务相关的经验你曾经获得过的荣誉及奖励你的自我评价（优点阐述）你对如何开展业务方面的想法（没有把握的话建议不要写） 
　　写简历的七忌 
　　★不要像写论文那样准备厚厚的一本。企业看一份简历的时间一般不会超过5分钟，没有哪个企业领导会有耐心读你的“专著”，要善于抓住要点，建议长度不要超过2页A4纸。 
　　★不要把那些跟职位和工作无关的兴趣爱好都一股脑地写进去，比如旅游、看小说、唱歌、钢琴九级等等，这些兴趣爱好通常不会给你加分。 
　　★不要把在学校的各科成绩单都附上，你是去企业应聘，不是申请出国留学。当然，如果你的学习成绩特别优秀，那你就写上曾经连续几年拿过一等奖学金或者成绩全年级第几名等，这就足够了。 
　　★简历不要设计得过于华丽，这会让用人单位觉得你太会包装自己，把工夫都用在了外表上，甚至认为你的简历是请专门的美术人员“装潢”出来的。 
　　★与应聘职位无关的工作经验不要写。根据用人单位的性质、对职位的要求，提供出足以向用人单位证明自己能力的背景资料就可以了。 
　　★简历中不要面面俱到地展示你的所有方面才能，这样用人单位会抓不住重点。 
　　★建议不要在简历中写明最低薪水要求及职位要求，否则你可能失去面谈的机会，不要自己给自己设定过高的门槛。 
　　专家建议一 
　　突出学历或经验 
　　如果你是名牌大学毕业生，那就尽量突出你毕业的学校；若是你所学的专业与应聘的工作内容非常对口，那就尽量突出你的专业背景；如果你学历背景没有优势，那就想方设法在经验上胜人一筹，好好挖掘自己的经验，比如你参与过的所有社会实践、实习活动、所研究过的课题等，尽量找出那些足以证明你的经验优势的信息来。 
　　专家建议二 
　　递简历时巧用心思 
　　第一，给对方简历前，要尽量多地提前做些功课，好好上网查查招聘企业的资料，并针对性地修改简历，然后再去那个企业应聘。 
　　第二，在企业招聘会现场给企业递交简历时，要选择人不是很多、很乱的时候，要争取多跟用人单位聊聊，增加对方的印象，最好能让对方把你的简历做上重点标注或者当时决定约你什么时间去公司再次面试，否则你的简历极有可能被淹没在一堆竞争者的简历当中永无出头之日。 
　　第三，多准备一些自己觉得比较满意、能体现你的气质的近照，在给对方简历的同时也附上你的照片，这会加深对方对你印象。 
　　第四，还应该尽量选择好要应聘的职位，找把握最大的职位应聘，不要对同一个公司应聘好多个不同的职位，那样用人单位会觉得你定位不清楚，不是专业人才。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>十二生肖的求职信
 </title>
<link>
	  
	　　鼠：本地户口，以前在钢厂工地打过工，转移过一部分钢材的所有权。擅长上夜班，会开三轮，求社区服务、家政等职。 
　　牛：身体好，能吃苦，能加班，劳动奖章获得者，求国企职位，集体，私企免谈。
　　虎：外形条件好，曾在《水浒》中出演主角，目前是多家品牌的代言人，交际广，求国际大公司形象代言、公关一职。
　　兔：运动健将，曾获县级商业比赛短跑亚军，对手是乌龟。在传销公司做过业务，因不肯拉亲属下水被上线抛弃。求一切需要跑腿职位。
　　龙：高干子弟，数十年国企领导经验，求相关岗位，CEO以下免谈。
　　蛇：名牌女子高校高材生，MBA，具艺术家气质，擅长平面设计，做过医药销售，办过形体训练班，拍过瘦身广告。要求职位：您看着办吧。
　　马：有大货B照，更有丰富的小车驾驶经验，熟知国企高层内幕，求企业高级顾问一职。
　　羊：勤奋，有基层管理经验，兼具团队精神，擅长野外爬山，攀岩，漂流，洞穴探险，求旅行社相关职业。
　　猴：性格外向，敢于创新，做过学生会干部。在校期间，曾代表广大学子向校领导反映负担太重：上午四节下午三节课实在受不了，经协商，校领导同意改为上午三节下午四节。求公务员一职。
　　鸡：“百事可笑”杯歌唱比赛女子组全国冠军，追求时尚，重视家庭，有一定活动能力，表哥为某报形象代言人，求广告销售职位。
　　狗：典型的一专多能人才，曾获大专院校辩论赛优胜奖，做过保安队长、私企工头，反应快，善察言观色，爱岗敬业，求经理助理岗。
　　猪：长相反派，性情温和，体重超标，也就是“我很丑可是我很温柔”。失业前为乡镇企业CEO，不挑岗，有口饭吃就行。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>教育类-体育专业的自荐信
 </title>
<link>
	  
	　　“勤奋创新，为人师表”，作为师范大学生的我，时刻牢记这一校训，为培养良好的个人修养，我不断磨练自己，积极参加校内外各项活动，自觉培养各方面的能力。
　　2000年9月初，我们进行了为期四十天的教育实习，通过实地教学，使我不断在实践中完善自己，并结合当地的实际情况，自己创新了一种教学方法，受到许多老师的认可和赞扬。 　　知识就是力量，随着社会的高速发展，在大学所学的东西已远远不能满足社会的需要，为充实自己、完善自己，我以满腔热情、积极进取的创业精神，为成为一名优秀的人民教师而奋斗着。虽然，我是一个即将毕业的教学新手，但我相信，有你们的栽培和熏陶，我也会和你们一样，做得比别人更好，我能用我出色的表现证明我的能力，证明您明智的选择。 如果您对我的申请感兴趣，在您方便之时与我联系，我正期待您的答复。 
此致 　　敬礼 
自荐人：XXX
      
	</link>
</item>
<item>
<title>教育类学前教育专业的自荐信
 </title>
<link>
	  
	　　我是XX大学学前教育XX届的学生，在校期间刻苦勤奋，不仅在本专业取得优异成绩，而且还在其它的心理学、英语等各方面拓展自己的知识面。四年来，在所修的三十多门专业课中，几乎有三分之二以上是优，学习了心理学专业的所有课程，对于心理学已达到专业水平。另外我也在课下刻苦训练基本功，有较强的语言表达能力、组织管理能力和科学研究能力，能运用现代化教学手段进行教学。在长春师范学校实习期间，充分体现了自己较高的综合素质，得到实习单位的认可。 
　　琐碎繁忙的文学社工作，不仅锻炼了自己良好的文学素养，也培养了自己较高的组织管理能力。在此期间，我曾多次在院文学社的期刊上发表文章，取得征文大赛三等奖的好成绩，而且还在XX《XXXX》上发表文章，受到同学们的好评。 　　大学生活很快便过去了，我自信以自己坚实的专业知识、丰富的心理学知识、较高的组织管理能力和教学能力，一定能胜任且很好地完成您交给我的工作，请贵校给我一个机会。 
此致 
　　敬礼 自荐人：XXX 
XXXX年XX月XX日
      
	</link>
</item>
<item>
<title>经理助理求职信
 </title>
<link>
	  
	亲爱的温先生：
　　承贵公司黄某某女士相告，贵部需要一名经理助理，我希望申请该职。我将于下月从商业学校毕业，在学校突出的成绩及在商业上的某些经验，已使我准备好去干您所要求的工作。
　　我确有兴趣学习商业实务，我同时也是一个工作勤勉和学习敏捷的人。如果有机会，我相信在贵公司能展现出自己的价值。
　　周一到周六的上午，您都可以找我面谈。简历随信附上，希望早获回音。
您诚挚的: XXX
      
	</link>
</item>
<item>
<title>会计求职信
 </title>
<link>
	  
	敬启者： 
　　据纽约商业图书出版社信托部经理白约翰先生称：贵公司拟于六月份增加会计职员若干名，本人拟参加此等职务应征。
　　对本人情况，阁下可从本函所附资料中获得了解，本人曾从事商业图书工作五年之久，获有各种经验。我现任职的公司已同意向阁下提供有关我在其公司服务的资料。
　　我除在两公司的信托部和会计部服务外，在财务管制方面，亦获得若干经验。在两个部门工作时，均负责日常行政工作。我在中央商业学校和布隆克斯学院所修课程，均与阁下会计部门业务有关。
　　希望阁下抽空给予接见。若需本人较详细资料，请按本函上方所载地址汇函通知。 
XXX启
      
	</link>
</item>
<item>
<title>销售人员求职信
 </title>
<link>
	  
	敬启者： 　　 　　顷阅星期四XXX报，获悉贵公司招聘人才。本人曾担任新世界产品公司销售部高级职员四年之久，自信有充分工作经验，可担任贵公司所招聘的职务。 
　　本人自一九八一年开始，一直担任售货业务以及函件的撰写工作。在工作期间，除正式业务范围外，与各地区客户颇有来往，并利用公余时间，学会了很多有关商业问题的处理。
　　 在新世界公司任职前，我曾在长兄会计公司担任过秘书工作。在任职期间，学会很多有关会计名词及会计作业程序。
　　本人现年二十五岁，未婚，一九七四年毕业于华仁书院，我希望有机会充分利用自己工作能力，从事更大范围工作之需要，这是我急于离开现职的主要原因。本人现任职的公司老板，对我的工作雄心颇为赞许，因此，愿协助我另谋他职。 
　　如果方便的话，我愿亲赴贵公司办公室晋见阁下，以便详细说明。
XXX启
      
	</link>
</item>
<item>
<title>经理秘书求职信
 </title>
<link>
	  
	XX经理： 　　我从《XXX日报》上的招聘广告中获悉贵酒店欲招聘一名经理秘书，特冒昧写信应聘。 
　　两个月后，我将从工商学院酒店物业管理系毕业。身高1.65cm，相貌端庄，气质颇佳。在校期间，我系统地学习了现代管理概论、社会心理学、酒店管理概论、酒店财务会计、酒店客房管理、酒店餐饮管理、酒店前厅管理、酒店营销、酒店物业管理、物业管理学、住宅小区物业管理、应用写作、礼仪学、专业英语等课程。成绩优秀，曾发表论文多篇。熟悉电脑操作，英语通过国家四级，英语口语流利，略懂日语、粤语、普通话运用自如。
　　去年下半学期，我曾在XXX五星级酒店客房办化验室实习半个月，积累了一些实际工作经验。我热爱酒店管理工作，希望能成为贵酒店的一员，和大家一起为促进酒店发展竭尽全力，做好工作。
　　我的个人简历及相关材料一并附上，如能给我面谈的机会，我将不胜荣幸。
　　联系地址：广州XXX工商学院酒店物业管理系 510507　　
　　联系电话：139XXXXXX
　　此致
敬礼！
求职人：XXX
XXXX年XX月XX日
      
	</link>
</item>
<item>
<title>编辑求职信
 </title>
<link>
	  
	尊敬的先生/小姐： 
　　您好！今日阅读报纸，获悉贵公司征求内容编辑人员。本人自信符合应聘要求，写此信应征编辑职位。
　　我毕业于人民大学文学系，具有编辑经验，并熟悉校对、改编、出版以及此类相关工作。有关简历如下：
　　曾在销售量达三万份的《周报》担任编辑部主任，历时两年。并曾直接参加报纸排版工作。
　　1998年曾在《健康指南》担任编辑工作。主要工作：负责校对、改写以及长篇撰写项目。5年的工作磨励，使我熟悉媒体的动作，通过与名人进行访问，使我具备了很强的沟通能力。
　　我熟知一切办公室的例行工作，目前受雇于一广告杂志社，但此项工作为临时性的工作，故希望谋求一份较稳定的工作。
　　随信附有我的简历。如有机会与您面谈，我将十分感谢。 　　
　　此致
　XXX 
　　XXXX年XX月XX日
      
	</link>
</item>
<item>
<title>求职信的结构与写法
 </title>
<link>
	  
	 [cnduty.com]报道：求职信在某程度上来说，其实比面试还重要，原因是如果你的求职信被投篮的话，那么你便会连面试的机会都没有。而且，求职信是你和雇主双方沟通的第一道桥梁，如果第一个印象都不太好的话，那么你名落孙山的机会也特别高。所以，一封求职信的好与坏绝对影响您能否得到面试的机会。现在就开始学习一下如何写一封求职信！ ①第一点-内在美
 清楚表明你来信的目的，交代清楚你是谁，你为什么写此信或你对该单位的了解程度。在“你是谁”部分，用以下一句话筒单介绍一下自己：“我是xx大学大四的学生，在七月毕业，专业是生物学”等等。在这儿只要把最重要、也是与未来雇主最有关的信息写清楚就可以了。在“为什么写此信”部分，写清楚谋求的职位或职业目标，告诉他们你对该单位了解的情况，你可以说：“我在xx大学就业指导中心看到你们招聘一个纺织设计员的材料”，或者“在xxx报纸上我读到了你们的招聘广告，很感兴趣，想加入你们的企业中”。 ② 第二点-外在美
 自我推销――直奔主题。这一部分的目标就是把为何企业要雇用你的理由陈列出来，最好先把你的资历来个总括，然后再具体地说，加以实例。一个典型的开头可以这样写：“我的专业是会计学，在xx公司实习过，我获得过以下的成就，掌握了这些技能……。” ③ 第三点-精而简要
 客套话――对招聘单位给予恰如其分的赞赏，让他们知道你很愿意在此服务。可以提一提单位的名气，如果是公司的话，可以说一说他们的销售成绩、公司文化、管理宗旨或任何其它让他们感到骄傲的东西，这些东西只要留意相关的广告或者宣传材料就很容易找到。雇主们一般都希望他们单位是你的首选目标，而且想知道为什么，谁都不希望本单位是你“批发”求职信过程中的普通的接收对象之一。对每一个单位，要用不同的客套话，以表达你对他们的公司有所了解，这样能够避免―些尴尬。   ④ 第四点-反复校正
 进一步行动的要求――结尾部分不仅仅是对雇主花时间读你的信表示感谢，你可以建议如何进一步联络，或打电话或发Email，最重要的是你以积极肯定的语气结束，并主动采取行动。不论你的求职信写得如何突出,如果没有小心校对过，引致最终错漏百出亦是徒然。所以你要再三阅读你的求职信，确保没有错漏，才好将信寄出。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>自荐信:求职路上好帮手
 </title>
<link>
	  
	    [cnduty.com]报道：自荐信，系指由求职者向招聘者或招聘单位所提交的一种信函。文凭是对你的学历的冷冰冰的证明；简历， 强调一种客观性的格式化和程序化的事实陈列。 而自荐信则可以而且也有必要是个性化和略带感性化的个人陈述。所以在应聘时，您最好先亮出您的自荐信。 

    首先，在写自荐信之前，有必要明确自荐信所要达到的效果：让招聘者对您的信件过目难忘，或不忍释手；让人立刻明白并且相信您不是一位盲目的求职者，您所寻找的的确是一种机遇。 

    其次，明确自荐信所应包括的内容。大致可分为：申请求职之背景；个人专业强项与技能优势、求职与事业发展动机与目的、其它一些在个人简历中不便陈述的内容。 自荐信没有固定的格式。对于不同的公司，你无法不送上相同的简历，但你最好不要送上相同的自荐信。 

    求职应聘其实堪称一种公平的竞技，招聘单位给求职者足够的机会通过自荐信的方式展示自己，聪明的求职者常常是撰写自荐信的行家，他们知道招聘单位在茫茫人海中真正在寻找什么。 

    一封成功的求职信是求职路上的好帮手，然而要写得好，并非是一件容易的事。绝大多数的信函一如儿时的连环画，随着时间流逝从记忆中淡出。然而个别的求职信函却有如优美的曲子，时时萦绕在心头。 

    一份好的求职信，能使招聘者感觉到：一种积极的人生；一种坦诚的态度，一双作为队友的有力的手。   
      
	</link>
</item>
<item>
<title>如何让你的求职信与众不同
 </title>
<link>
	  
	 [Cnduty.com]报道：找工作，需要准备简历，当然也少不了求职信，求职信可以说担当着向招聘人员进行“眉目传情”的重任。如何能使你的求职信与众不同，打动招聘人员的心呢？ 有这样一个故事：一名年轻人参加招聘面试，当他赶到时，已经有20多个求职者排在他的前面，他想，轮到他进行面试，不知要到何时。此外，到他面试时，招聘人员可能已经很累，有些不耐烦，或者心情不好，那样会使他求职成功的希望很小。怎么办？于是他写了一张小纸条，折好以后，很有礼貌地托正在面试的老板的秘书小姐交给老板。老板看后大笑，原来纸条上这样写着：“老板，我现在排在第21位，请您在对我面试之前，不要作任何录用谁的决定。”结果，最后这名年轻人被录取了。 我们稍加分析他所以成功，从技巧方面讲，在于他新颖的创意，唤起了招聘人员的特别注意。而在面试时，能否引起招聘人员的特别注意，又是走向成功的第一步，这一点对求职信尤为重要。一些看似无关的小细节，有时却能起到意想不到的作用。 外表要能吸引应聘者眼球  在走访过程中发现，招聘单位在打出招聘广告之后，主管人事的部门通常会收到大量的求职信，招聘人员如果对这些求职信一一细看，一是时间有限，二是浪费精力，会分散注意力，因此对没有特别吸引人的求职信，通常在没有认真阅读之后，就被扔进了垃圾桶。事实上，大多数招聘人员对于究竟拆哪些求职信，是有所选择的，而不是信手拈起来就会认真看的。因此，如何让你的求职信能够在一瞬间打动招聘人员，吸引住招聘人员的眼球，让他认真看你的求职信，仔细地了解你的情况，就显得格外重要。如信封和邮票就不可小觑。在一大堆求职信中，一个特别的信封可能会令人眼光发亮；如果你有美术功底，不妨就在信封上下些功夫，展示一下你的才能；在信封上贴上一些具有收藏意义的邮票，没准对方是一个集邮爱好者，与你有共同语言或共同爱好等。你要充分调动你的思维与创意，其目的只有一个，就是要刻意制造反差，与众不同，鹤立鸡群，让招聘人员在看到你的求职信以后，特别会留意，会从一大堆求职信中先捡出你的来，你的苦心就算没有白费。内容要重点突出主次分明你的求职信被挑出来了，还得让人乐意看下去，能集中心思看下去。如果空有外表，而里面内容不能吸引人，不能打动人，那也是白费功夫。如果你练就一手好书法，这时正好派上用场。如果你的字写得不那么漂亮，此时还是不要献丑，还是使用电脑打印为好。在计算机相当普及的今天，用电脑打印求职信，正是具有现代技术与特长的表现。求职信力求简洁明了，重点突出。如果资料较多，内容较丰富，可以通过各种手法，如设置小标题，突出重点，分设不同的字体、颜色等，使内容有板块感，显得清晰，层次分明，否则密密麻麻，内容重点不突出，看信人可能就不再想看下去了，因为从你的求职信的编排，也能看出你是一个工作思路是否清晰的人，是否有主次之分的人。能让招聘人员认真看完你的求职信，你就离求职成功更近了一步。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>命运掌握在自己手中：一封含10美元的求职信
 </title>
<link>
	  
	　　命运掌握在自己手中：一封含10美元的求职信 　　据润择编著的《智富》一书中介绍，美国有一位刚从商学院毕业的大学生，因给著名的财富专家拿破仑?希尔写了一封求职信，并在信里又夹了一张崭新的从未折叠的10美元现金而一举成功。我以为，这事对于我们那些众多刚从大学毕业的青年朋友来说，不无深刻地启示。 　　这封信的内容大致如下： 　　“亲爱的希尔先生，我是一名刚刚从一所名牌商学院毕业的学生，希望能进入你的办公室工作。因为我知道，对于一个刚刚开始他的职业生涯的年轻人来说，能够有幸在像你这样的人的指挥下从事工作，真的非常有价值。 　　随信寄去的10美元足以偿付你给我第一个星期指示所花的时间，我希望你能收下这张钞票。我非常乐意免费给您工作一个月，然后，你可以根据我的表现来决定我的薪水。我非常渴望得到这份工作，其程度超过我一生当中对任何事情的渴望，为了获得这份工作，我情愿付出任何合理的牺牲。” 　　由于这封信，使这个年轻人如愿以偿地进入了拿破仑?希尔的办公室工作，并有机会在这里实习锻炼了一个月。就在他工作一个月后，他被另一家人寿保险公司总裁知道了这事，让这位年轻人去当了他的私人助理，而且薪水相当高。 　　一个刚走出校门的大学生，就凭一封求职信和10美元钱，而很快获得到名人手下就业的机会，并很快成了另一家保险公司的职员，这事的确新颖。这在使人感到高兴的同时，不能不让人产生联想：它给我们众多年轻人以什么样的启示呢？ 　　人的命运就掌握在自己的手中。你不妨想想看，或许这位年轻人要找著名的财富专家会有多种办法和途径。比如，可以通过熟人介绍；可以等到希尔公司需要人时去应聘；可以直接打电话与希尔或其秘书联系；或许可以用其它的方式方法。但这些，这位青年都未采纳，而是别出心裁，亲手写封求职信，并随信夹上一张从未折叠的10元钱，既表白自己的真实愿望，又给人以尊重，内容诚恳朴实，怎不让人感动。可以肯定地讲，这位青年人采取如此的行动，要比让别人代劳传话，或打电话更有效果。若要等到人家应聘时再去，那要浪费自己的时间。真心打动人心，10美元新币体现出对别人劳动的尊重，这事符合情理，又容易让人接受。这说明，自己的命运靠自己走，要比依赖别人更有效，也更有意义和价值。 　　良好的机会就靠自己创造。实事求是地讲，人的一生都会有许多良好的机会，无论是有利于让自己成长的机会，或是从事就业的机会，或是能让自己发财致富的机会。然而，这些机会在哪里？又从什么地方找到呢？如何去找呢？他不是靠上帝赐给，也不是靠运气瞎碰，而是靠自己大胆地主动地去创造。实际上，在很多时候，机会就在自己的手中，只是有些人想不到，看不到是了。也许有的人说，别人不是可以给你机会吗？譬如自己的父母，学校的老师，自己的上司，要好的朋友等等。是的，我们不否认这些。但这些人只能给你起到“领进门”，或“引上路”的作用。起决定作用的，还是在于你自己。 　　比如，以搞经营来说，既使父母亲给你了一大笔资金，让你做某种生意，如果你不动脑筋，不去认真实践，不会总结经验，和不能吸取别人的教训，让自己主动适应市场发展规律，而是任其发展，那你就不可能从事好经营工作的。再比如，领导上给自己分配或找了再好的工作岗位，如果你不感兴趣，或不努力工作，不去主动适应工作环境，那你就肯定干不好这份工作，会让领导失望的。而相反，如果你对某项工作有浓厚地兴趣，善于钻研，努力付出，不怕困难，具有韧劲，你就一定会走向成功的。那么，有人对你有这样或那样的干扰，或者歧视，只要你有恒心和毅力，你也会成功的。上面那位美国青年人有志愿有兴趣要到希尔手下工作和实践，因为他用心了，而且表现得诚恳，积极主动，所以才能一举成功。 　　不怕受挫折，坦诚待人，才能为自己赢得生存的空间。我们相信，这位美国的青年人，他在向著名的财富专家拿破仑?希尔写信之前，肯定会有思想准备的：自己是一个无名小卒，假如希尔不接受怎么办？给希尔在信里边夹上10美元，会不会让希尔看不起，他一个大财富该怎么看待这10美元钱呢？如果自己的举动不成功，别人会不会笑话自己啊？然而，我相信，这位青年人都会想到这些的。但他也一定会有足够的思想准备的，成功了，如愿以偿了，自己高兴，就下决心把事干好，以实际行动让别人信任自己；如果不成功的话，也没有关系，因为自己刚刚步入社会，还会有其它的出路吗？他会坚信：自己一生的路，要靠自己走，而且从起步就应当认真的走好，即便有挫折也不怕，跌倒了，爬起来再走就是了。至于别人笑不笑自己嘛，那是别人的事，只要自己首先不笑自己就行了。这才是最重要的。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>求职信
 </title>
<link>
	  
	 尊敬的领导： 你好！ 感谢你在百忙之中抽空审阅我的材料，希望给我一个机会！ 物识一个掌握扎实专业知识并具有一定工作能力和组织能力的部下，是你的愿望。谋求一个充分发挥自己专业特长的工作单位，并能得到你的关照，是我的期盼；得力的助手，有助于你工作顺心；合适的工作单位，有助于我施展才华。 或许我们会为着一个共同的目标而站在一起，那就是:将贵单位的辉煌历史写得更加缤纷！愿为贵单位工作，并奉献自己的青春和才华。 期盼和感谢你的选择！ 作为大四毕业的学生，虽然工作经验不足，但我会虚心学习、积极工作、尽忠尽责做好本职工作。诚恳希望得到贵单位的接约或给予面试的机会，以期进一步考查我的能力。 大学生活并不是我们想象中的乐园，更不是我们理想中的天堂，而是一个锻炼人的大火炉。值此锻炼机会来临之际，特试向贵单位自荐，给我一个就业锻炼的会，还你一份成绩。一颗真诚的心在期望你的信任。一个人的人生在等你的改变。 望贵单位能接收我，支持我，让我加入你们的大家族，我将尽我最大的能力为贵单位发挥我应有的水平和才能。 此致 敬礼 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>求职信的性质与功能
 </title>
<link>
	  
	　　[Cnduty.com]报道：求职信也称应征函。一般的公司在征才启事中，只会要求应聘者寄上履历及自传。求职信是应聘者主动表示自己对这份工作的热衷之一种表现。也就是说，履历及自传是被动的，是一种求职过程中所必备的文件。而求职信则是主动的，是求职过程中附带的，但具有争取面谈机会的一种半正式沟通作用。 　　严格来说，一封求职信的性质是正式的。因为写求职信的目的乃在于争取一份工作，而且写作的封象是一个公司或公司里某位高级主管，因此我们说求职信是一种正式文件。但是从另一角度来看，求职信是应聘者的权利。应聘者可以写，也可以不写这封求职信。如果他不写，没有人会让为他的应聘文件不完整，因为他寄了履历和自传。如果他写了，那是他强调自己对这份工作的认真态度，也是他除了履历和自传以外，一份和受信者之间，虽然正式但具有私人性质的额外沟通。融合这两层意义，所以我们称一封求职信为半正式的沟通。 　　了解了求职信的性质之后，我们再来了解它的功能。上面我们提到求职信是主动的、附带的、半正式的，而它的功能在哪里呢？它的功能乃在透过其主动而附带的书写行为，和受文者做半正式的沟通，进而使对方了解此应聘者积极认真的态度，最后达到取得面谈的目的。在此，我们要有一个认识：不管是求职信、履历表或自传，其目的都在被录取。而录取的关键乃在而谈。如果有面谈的机会，就表示有录取的希望。所以求职信、履历表及自传也等于是在争取面谈的机会。我们常在履历表或自传的最后一段看到应聘者写上这么一段：“希望贵公司给我面谈的机会。”便是这个道理。而求职信的功能便在加强受信者给予应聘者面谈机会的可能性。因为履历表和自传的功能乃在叙述自己的背景，是让对方了解自己的基本文件，进而肯定认同自己的能力。 　　有了这些认识以后，我们就可以充分利用这份属于应聘者专有的权利，为我们争取工作了。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>教师求职信
 </title>
<link>
	  
	尊敬的各学校领导：您好！ 　　真诚地感谢您在百忙之中浏览这份求职材料。这里有一颗热情而赤诚的心渴望得到您的了解与帮助。在此，请允许我向您毛遂自荐。　　我叫曹立群，1997年7月5日，我毕业于四平师范学院历史学教育专业，获史学学士学位。毕业后一直在吉林省首批办重点高中延边二中从事历史教学工作，现为中教一级教师。　　参加工作以来，我努力做好历史教师工作。从1998年起，连续六年一直被评为校优秀教师。2003年被评为州先进工作者。下面我从教学、教育、教育科研和继续教育四个方面向您介绍一下自己。　　一、教学方面：　　从教以来，本着对学生负责、对学校、对党和国家负责的精神，以全部精力投入到教学中去。教学工作曾多次受到校、州、省的表彰，表彰情况如下：　　2000年12月，在吉林省中小学《在现代教育技术环境下实施素质教育的新型课》评选活动中，所讲的课《帝国主义瓜分中国的狂潮》被评为新型课一等奖。　　2002年9月，在吉林省高中历史学科第三届教学综合素质评比活动中获二等奖。　　在从事教学工作的过程中，为了提高教学效果，我注意把现代教育技术与历史教学结合起来，为此，我边钻研教材边学习制作多媒体课件，所作课件多次在州、省、国家获奖，获奖情况如下：　　1998年12月，制作的多媒体课件《北伐战争胜利》在全州电教教材评选中获一等奖。　　1999年5月，制作的课件《第二次世界大战复习》在吉林省首届历史学科计算机辅助教学大赛中，获一等奖。　　1999年，在国家教育科学研究活动中，制作的多媒体辅助教学课件《可爱的家乡延边》获一等奖。　　2003年，制作的多媒体课件《情系延边》在东北三省中学历史学科现代信息技术教学研讨会上，被评为一等奖。　　2003年，制作的英语课件《Britain and Ireland》入选全国第七届多媒体课件大赛，其中参赛作品400多件，入选作品35件。　　2002年9月，为了给学生提供一个因特网上历史学习的平台，制作了“中学历史教学”网站（http://hisedu.126.com），在K12全国中小学教育教学网历史教师个人主页中排名第五，每天都有一千人左右的访问量，这里既是我与全国历史教师互通有无的地方，也是我为学生们提供学习历史的资源和进行情感、学习经验交流的场所。　　1999年以来，多次参加学校组织的对教师进行的信息技术培训，曾给学校的全体教师讲过Animator、Flash、Authoware软件的使用，另外我在本学期的高一历史组组内集体备课时，给组内另外三位老师讲怎样用Flash、Photoshop软件制作历史课件，受到历史教研组组长和各位老师的一致好评。　　二、教育方面：　　2002年以来开始担任班主任工作，所带班级学习成绩优秀，2002年、2003年连续两年被评为优秀班主任。同时，在延边二中网站论坛上任“大牛论坛”（http://bbs.yb2hs.com.cn）的版主，开辟了“班主任论坛”、“心灵驿站”等栏目，一些主题引起学生强烈反响，如：“班主任能和学生成为朋友吗？”、“怎样对待上网玩通宵的学生？”、“学生个案分析”等主题，是学生们经常回复的主题，通过网上交流，使老师更加了解了学生的心理活动，也与学生进行了不见面的坦诚的网上交流，对以后加强对学生有针对性的教育创造了条件、奠定了基础。同时也加强了班主任之间、班主任与学生之间的交流与沟通。　　积极指导学生参加各种课外竞赛活动，1999年在全国第三届中小学生爱国主义知识教育竞赛活动中,荣获优秀指导教师奖2001年在全国中小学生庆祝中国共产党建党八十周年知识教育活动中荣获优秀指导教师奖。　　三、教研方面：　　1、撰写论文。从教以来边从事教学工作，边注意总结教育、教学方面的经验教训与案例，并写成论文。　　1998年6月，论文《课外活动与历史课堂教学结合实例剖析》被中国城市出片社收入《优秀教改教学经验论文集》。　　1998年8月，编写的《延边德育教育资源分布及开发利用》一书，被州档案局、州档案学会评为档案信息开发成果一等奖。　　2001年6月，论文《现代教育技术与历史教学中的创新教育》被中国教育情报研究会学术委员会评为优秀成果一等奖。　　2002年，论文《创新教育中现代教育技术的应用》被编入中国文联出版社出版的《中国教师丛书》第一辑《历史课学生创新能力培养研究》中。　　2、参加课题研究。参加工作以来，积极参加科研课题的研究。　　1999年，被聘为全国教育科学“九五”规划国家教委重点研究课题《教育信息资源的优化配置与高效开发》的子课题《边疆少数民族地区教育信息资源的合理配置与高效开发》课题组成员，承担《延边德育教育资源的分布及开发利用》课题的研究。2001年，参加编写了校本教材《情系延边》，现已出版，获学生好评。　　2001-2002年，参加了中央教科所课程教材研究中心的“九五”科研课题“历史学科创新能力培养”的研究，科研成果论文《创新教育中现代教育技术的应用》被编入中国文联出版社出版的《中国教师丛书》第一辑《历史课学生创新能力培养研究》中。　　现在正参加另一国家级课题――“现代教育技术与各学科整合”的研究。　　四、继续教育：　　2000年1―2月，在全国现代教育技术培训中心参加现代教育技术培训。2000年7月――2002年2月，参加了东北师范大学历史系世界史专业研究生课程进修班的学习，现已结业。2003年11月，考取东北师范大学历史系教育硕士（学科教学）。　　鉴于毕业六年来的教育、教学实践经历，我相信自己能够从事好重点高中的历史教学和班主任工作。特别是多年制作课件和网站的经历，使我一定能使贵校的学科教学与现代教育技术整合上一个新的台阶。如果您给我一个发展的机会，我会以一颗真诚的心、饱满的工作热情、勤奋务实的工作作风、快速高效的工作效率回报贵校。　　手捧菲薄求职之书，心怀自信诚挚之念，我期待着能为成为贵校的一名历史教员！　　若承蒙赏识，请拨打电话XXXXXX，或用电子邮件XXXXXX与我联系，查看下面网址，您可以进一步了解我，恭盼回音。 　　最后，衷心祝愿贵校事业发达、蒸蒸日上！同时感谢“e职独秀人才网”的大支持！　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　此致 　　　　　　　　敬礼！ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　求职人：XXX　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>机械制造专业
 </title>
<link>
	  
	 尊敬的领导： 您好！ 一名具有扎实专业知识，具有团队协作精神，具有坚强意志和充满自信的机械学子――XXX 扎实的专业知识是成功的根本。我深知这一点，充分利用大学四年时间，认真学习，并且取得了良好的成绩。通过大学四年的学习，不仅使我掌握了机械行业的相关理论，而且使我具备了较强的动手能力和设计能力。 随着社会化大生产的发展，社会需要具备多项技能的复合型人才。在学好专业课的同时，我自修了计算机、外语和国际金融等热门知识。在计算机方面，能熟练运用FORTRAN、C语言进行编程，并能熟练运用AUTO CAD、WOTD进行绘图和文字处理。在外语方面，具有一定的听、说、读、写和译的能力，曾完成5000字的专业文献翻译。此外，对金融也表现出浓厚的兴趣，曾自修了《国际金融》、《证券投资》、《货币银行学》等基础专业课。并曾在股市小试身手，积累了一定的经验，增长了见识。总之，拓宽了自己的知识面，提高了自身素质。 团队协作精神是发挥所学的保证。为了它，我积极参加集体活动，具备较强的协调能力。 坚强的意志是成功的必备素质。为了它，我男儿有泪不轻弹。 我有知识，我重团队，我自信，我坚信…… 给我一次机会，还您一个惊喜！ 选择我，没错！ 自荐人：XXX XX年XX月XX日 
      
	</link>
</item>

</channel>