<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>如何把简历设计成你的个人广告
 </title>
<link>
	  
	简历就是个人广告，别人买不买你的帐就从你的简历开始，意义也就变得十分重大。对初出校门的学生来说，简历事关第一份工作。而有工作经验的人，要想提职加薪攀别的高枝儿，简历就得常更常新，不断添油加醋。所以设计像简历这样的个人广告，要重视要谨慎。如果人家看到你的简历就想面试你，说明你的简历写得好。写简历没什么绝对格式，诚实是根本，没有的东西不要瞎吹，怕吹破了。可要诚实地把自己的经验技术和优点表现出来也是一大学问。所以你可以以专业为“核心”来写，以功能为主题来写。有必要时也要大谈成就，把能够扯到新工作的芝麻大的小事也一一写到。新手就要多写些东西在简历上，让简历不至于太单薄。比如说会的技术要单列一大项，而回头谈到工作经历时，再用其他词汇细节性地说一遍。经验丰富的人就该突出重点，废话少说，不要搞出3页以上的简历，让人看了打瞌睡。看别人的，多改自己的，一切都尽在把握中。有时写完让别人看看也很重要，因为别人会看出你看不出的错误，尤其是招聘者。总之，简历该怎么写，那是八仙过海，各显神通。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>扬长避短　如何在简历中避免不利因素
 </title>
<link>
	  
	在写一份个人简历时，对你以往的经历应该有取舍地来写，以下几点或许可以帮助你。1、工作经历中的间隙：很多人在工作经历中有间隙，如能合理解释，如就学、生育，那你只需将此写进履历即可。有时，你可以填入一些其它活动，就象填入其它工作一样。其它一些如几个月没有工作，根本无须提及。你可以省去月份，而只写“1999－2000”在哪里工作，这样几个月的空隙就根本看不见。2、失去工作：有些很有成就的人偶尔会没有工作，这种情况每年在劳动人口总数中占1/5。其实这更本不是什么难看的事，很多老板自己就有这样的经历，然而传统上仍要将此隐晦过去。有种技巧是在履历上写“19**至今”来表示你最近的一份工作，这样看起来，你似乎仍在职。这么做有时是可行的，但也有可能在刚开始不久的面试中，要你解释这个问题时，这种自欺欺人可能给人以较坏的第一印象，最终可能根本不是帮你。因此，如果你目前没有工作，就写明你最近离开那份工作的月份，或可添上在过度期所做的事，如自行经营。即使那只是临时办公，或做零工，也要比欺骗来的强。要知道很多雇主自己也有这样的亲身经历，理解你的程度远远超乎你的想象。3、工作经历中的被开除以及其它不利情况：在履历中没有必要写为什么离开原来的工作，除非他们是有利的，对你有利的，如，离开原来的工作，接受具有更大挑战的工作。一般被开除，不是因为工作表现问题，通常是因个人矛盾的原因。那就是很平常的事，也不说明你会在新工作中有机会碰到同样的问题。如果是工作表现问题，就要说明那不会成为新工作中的问题。履历是表现你在以前工作中的成就，把这种问题留到面试，当然之前要准备好如何应答。4、工作经历与目前工作目标无关：如果你以前的工作经历跟将来想做的工作无关时，你可以采用技能履历，好处是强调了那些从其它工作种学习使用的，而能在新工作中运用的技能。又如转变行业要让雇主接受，是需要你的理由的，这就需要你举出在你以前经历中哪些是表现在新行业中的能力，你在新行业中获取成功的计划是什么。5、应届毕业生：如果你新近毕业，可能就要与跟你有着同等教育和更多工作经历的人竞争。如果你没有什么相关经验，很自然会想到强调你的教育背景，这要包括你学过的特别课程，和所参加的一切与新工作有关的活动。应届毕业生应将他们的学业看成工作经历，因为学业中需要自学能力，完成不同的任务，和其它类似工作中要求的活动。雇主一般都会雇佣那些有经验的。在这中情况下，就需要强调你的适应性来弥补经验的短缺，技术履历能帮助你表现最光彩的一面。如突出“刻苦学习”、“领悟新知识快”等技能，会影响雇主舍弃有经验的工人而考虑你。你可以寻找并强调一切可以称为经历的事情，这包括义务工作、家庭责任、教育、培训、军训、及任何表明你适合这份工作的可以接受的活动。6、条件过高：在失业一段时间以后，很多人愿意接受比预期低的工作。如果你愿意接受那些，对你来说可能条件过高的工作，那就得考虑是否不要把一些学历和工作证书写进履历。并准备说明，你为什么想要这份工作，同时如何把你丰富的经验变成求职的动力，而不是阻力。7、对工作目标的不确定：在提到的很都情况中，把工作目标写进履历不是必须的，只是强烈希望这样做。如果你实在不能确定一个长期目标，可以先定一个短期目标写进履历。在有些情况下，你也可以写几份不同的履历，分别写不同的工作目标。这样做有时很有效，因为让你自己选择相关的信息来支持你的工作目标。8、缺乏学历或低于要求的学历：如果你有经验和技能来做一份通常需要更高学历来做的工作，你应该特别注意教育背景和经历这一部分。那些拥有充分经验的人，可以省却教育背景一栏，那样很明显不会露出在教育背景上的缺陷。但更好的做法是，写出你还未结束的教育培训，不要提及你是否取得学历。举个例子来说，你可以提到你在某大学上过课，或接受过某某培训，但不要提及是否已经完成。这样你就不会过早被淘汰，而有机会获得额外的面试机会。9、犯罪记录：履历中无须包含任何不利信息，所以如果你犯过法，也无须将这点写进履历。甚至有些新法律严禁雇主提“你被捕过吗？”和“你被判过重罪吗？”如果你有这样的记录，我建议你不要去找那些跟你记录有关的工作，如会计应该考虑换个职业。我的建议是避免寻找那些可以轻易犯同样的错误的工作，因为很少有人愿意雇佣他们。即使通过隐瞒事实，得到了工作，也会在将来哪天因被知情而开除。所以建议他可以去卖会计软件，或自己经营，或彻底换个跟会计无关的行业。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>怎样写简历？看人事经理如何筛选简历
 </title>
<link>
	  
	又到了求职高峰期，如何写简历？1、人事经理这样筛选简历外企人事经理是先“以貌取人”，即你简历写得如何；再看基本条件如学历、经历；最后是能力、潜能和性格。前两者是基本，最后是决定性的因素。脱颖而出的关键是展现你的丰采。2、一份标准的求职简历是这样的：求职者个人信息姓名、性别?有些公司不要求?、出生年月（有些公司不要求）、婚姻状况（有些公司不要求）、详细联系方法、住址、联系电话、户口状况（不是必要的）。教育和培训背景不必有小学、中学。应能证明你知识水准、所拥有技能和能力的一切相关信息。这包括正规、非正规的成人教育和专业培训。工作经历包括雇佣型的工作，也包括实习、义务性和社团、社区性的工作。技术和技能电脑技能、语言技能、性格和能力、性格特点、勾通能力、人际能力、团队精神、兴趣爱好。3、让你的简历远离“垃圾桶”以下几点应当注意：当人事经理和雇主在以后的面试或工作中发现简历中曾有不真实的成分时，你的后悔会远远大于你没有得到一份工作，要多准备几份不同的简历，以应付不同行业的不同职位。4、简历和求职信并行好的求职信必须和简历并行，目的是让简历更有针对性，另外求职信要手写才有人情味儿。5、简历不要写薪酬要求6、不要附照片和学历复印件7、给外企的简历要注意外企通常会牵扯到语言技能，因此根据招聘企业的外语要求准备外文简历是必要的。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>应聘外企如何不在简历上栽跟斗
 </title>
<link>
	  
	你有没有过这样的经历：天女散花般投了无数简历，终是杳无音讯；或者是踌躇满志去面试，却等不到录用信。…………也许是你的简历不合格，抑或是面试细节上出了问题，导致了你的求职计划尚未进行，就先栽了个大跟斗。不要小看了你的简历和面试表现，那里面可是个万花筒，技巧层出不穷。如果你能牢牢把握住这两关，定能事半功倍。让我们先来看看王小姐的例子：在医药市场销售领域有丰富经验和优秀成绩的王小姐，最近正一门心思想往大型外企跳槽。她风风火火地来到职业咨询公司，扔下一份中文简历和求职信，要求“翻译”成英文版即可。职业顾问看了王小姐的简历后说：“我不能为你做这件事，这是对你负责。因为，这样的简历不合格。”职业顾问分析说：“虽然你有很大的职业含金量，你却忽视了它的存在。”王小姐已经有了明确的职业发展方向：进入大型外资公司的医药销售领域发展。所以，现在最大的问题是如何跨进大型外企的门槛。然而，作为敲门砖的简历和求职信，都不到位。首先，你的简历和求职信的风格，不符合外企的人力资源部门的标准和要求。其次，你的中文简历、求职信本身不合格。格式、内容都不专业，缺乏针对性。再次，英文的简历和求职信并不是单纯的中译英，它也需要语言上的技巧。最后，专业的简历和求职信，要加上有效的面试沟通才能打动人事经理的心。在职业顾问专业指导之后，王小姐恍然大悟：“原来这简历和面试里面，有那么多‘花头’，这下可真是受益匪浅。”当王小姐拿这包装后的简历，自信地来到心宜已久的公司，从容地与人力资源总监交流，不久就收到了该公司的录取通知书。职业顾问所要告诉你的是：简历包装，面试技巧不容忽视。不要以为制作简历很简单，如果不注意其中细枝末节，你的简历往往被打入冷宫。比如：针对不同性质的用人单位，需要制作不同风格的简历。去外企，简历上要突出相关工作经验、你的工作表现等；而国企更看重的是证书、考试成绩等。说这些是为了告诉你，简历需要体现专业性。简历包装，是本着实事求是的态度，旨在突出你的优势，回避弱项。提炼你的职业含金量，使其吸引人事经理的目光。包装简历的专业性，可以显现你的个人素质，同时也表达了你对该公司的尊重，所以制作一份精美的简历，将有益于你的求职。同样，面试技巧带给你的益处也是不言而喻的：通过面试，给用人单位留下最直接且最深刻的印象，这将直接影响你求职的成功与否。很多不重视面试细节的人，或许他有不错的条件，但是也许是他的衣着打扮、谈吐举止欠妥当；或者对该公司、该职务、该行业没有事先的了解和充分的估计；抑或是夸夸其谈，喋喋不休的、或是拘谨不安，结结巴巴的；还是在细节上不注意，说了不该说的话……这些例子总是以失败告终。究其原因，是因为没有经过面试技巧的强化训练。比如：去国企，该如何穿着打扮，表现性格中的哪一面；到外企，又该如何。你必须敏锐地嗅到该应聘单位实地所感受到的不同的企业文化，老板的性格是怎样的，来及时调整自己。再比如：在面试中如何回避自己的弱点，怎样凸现自己的优势。根据自己的求职意向，有针对性地凸现自己某些方面的优势。如何对付“凶神恶煞”型、“慈眉善目”型……的主考官等等。职业顾问对你说：想要得到你所期望的工作，千万不要忘记检查一下你的简历制作地够不够专业，你有没有经过专业的一对一模拟面试的训练。这些都是必须掌握的，正所谓知己知彼，百战不贻。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>一次次失望 我的面试生活
 </title>
<link>
	  
	我不禁轻声问自己：这被人评判的面试生活什么时候才能结束呢？去那家公司面试之前我就觉得那必是一家小公司，因为它所在的写字楼我从来没听说过。走进公司，看到低矮的天花板和剥落的墙壁，许多文件和图片散落在办公桌上。在会议室里，我面对着煞是清瘦的人事部的小姐坐下。她很快就问完了几个常规问题，又简单地向我介绍了一下公司情况。我俩一下子没话说了。可我不能走，因为我还得见业务部门的负责人。面试中的沉默非常尴尬，通常这时面试者会再找出一些问题继续询问被面试者，或是干脆结束面试。而我面前的小姐既没有再问，也没有离开。我们无声对坐了一会儿以后，她突然站起来，走到身边的文件柜旁，拿起一块口香糖，剥开糖纸，将糖放进嘴里。我急忙控制住自己皱眉头，纵然她忘记了自己代表公司形象，我却不能放弃应聘者的耐心。待她咀嚼着口香糖坐回原位，我们又重新寻找话题聊了起来。这段时间我为找工作参加了不少面试，很多面试情景都淡忘了，但那位瘦瘦的小姐咀嚼口香糖的样子，我却总是记忆犹新。一个星期六的上午，我对着公司目录逐家传真简历。中午时分，手机铃声响了起来，我说完一句你好，电话那边传来一串清晰流畅不紧不慢的英语：我是XX公司的XX，刚才我收到您的简历，非常感谢。您的简历很优秀，有吸引力。但不巧您所申请的职位没有空缺，有人在那个职位上工作。我们会保存您的简历，将来如有空缺，我们会再来找您。我说没关系，并连声致谢。电话那端的外国人又十分认真地说了一句中文：Bu-Ke-Qi(不客气)。挂掉电话，我有些失望：这又是一次没结果的过程。我又有些感动：那必是一位加班的外籍管理者，看到了我传真过去的简历，立刻很礼貌地给我回了一个电话。好久，那串恰到好处的英文还在我耳边回绕。大年三十上午，我到一家外资公司去面试。总经理是位五十多岁的身材庞大的欧洲男人，他和极为宽敞的会议室相映成趣。他谈笑风生，却也和许多外籍管理者一样，在不经意间明察秋毫。我们谈了一会儿他便退场，剩下的细节由他的中国同事和我详谈。继续给我做面试的中国小伙子非常和气而且健谈，面试还算顺利。整个一个春节，我都惦记着面试结果。过了春节假期的第一天上午我给那位小伙子打了电话，问他面试结果。他告诉我很有希望，除了工资还没确定，其他都没问题，下个月就可以上班了。我只觉得心里一块石头落了地，讨厌的面试生活总算要结束了。下午小伙子给我打来电话，一听是他，我喜出望外，以为他要通知我上班时间。谁知他极为礼貌地说：“张小姐，很抱歉，总经理的招聘提议没有被管理层会议通过。我们以后有机会再联络吧。”他的话像一盆凉水哗啦啦地泼到我头上，凉气直奔心中。我一下子坐在椅子上，呆呆地看着电话。愣了一阵子，我不禁轻声问自己：这被人评判的面试生活什么时候才能结束呢？ 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>加班、被炒 年关难过的白领还要面对什么
 </title>
<link>
	  
	充满喜气的春节快到了，一些白领却高兴不起来：公司频繁地要求加班，他们却得不到加班费，而为了保住饭碗只好忍气吞声；年关将至，却在发放年终奖前遭辞退……不加班反倒不正常小刘在一家软件公司做电脑程序员。他说，如按每天八小时工作时间计算，一星期五天，正常情况应该是四十小时，而他一个星期要上班七十小时左右。除了法定的假日外，公司从来不给加班费，也就是说三十个小时是白干的。为保饭碗，员工们只得选择沉默。在我市一家颇具知名度的百货商场，卖场管理人员的早班是从早上9时30分上到下午4时，但他们大多要干到下午六时甚至更晚，从来没有加班费。一位姓郑的主管说，就算没事也要在公司呆着，或者自己找事做，如果4点就下班，上司会认为你工作不积极。她说：“在公司不加班反而是不正常的。”开元区一家广告公司的情形也差不多，而且“五一”、国庆等法定节假日只能休息一天。部门经理的解释是，广告公司面对的是国内外大客户，工作性质是“有求必应”。年终奖差点拿不到周先生去年8月与一家办公网络系统公司签约出任店长，2个月试用期满后转为正式员工。去年12月，快到领取年终奖和双薪的日子，上司突然通知他去人事部办理手续，请他下星期不要来上班了。周先生自认工作一直兢兢业业，没犯什么过错，他去问上司，为什么要裁他。公司的说法是：不是因为工作上的问题，而是公司为了节约资金要裁员，他是新进人员，因此被列入裁员范围。周先生认为自己的合法权益受到侵害，向开元区劳动监察中队投诉，经执法人员调解，周先生拿回了属于自己的年终奖和双薪。万元薪险些被拖欠说到拖欠工资，人们一下子就会想到外来工。可是，欠薪的事也会发生在白领身上。李某是一家私立诊所的主任医师，他从2001年11月到2002年7月一共在这家诊所干了9个月。可是，直到去年7月20日他辞职的时候，公司还欠他5个月的工资，合计1万多元。李某追讨未果，最后通过劳动仲裁才拿回了被拖欠的工资。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>中央着力扶助中低收入阶层 相关措施3年不变
 </title>
<link>
	  
	
漫画制作：谢正军/CFP
据香港《文汇报》报道，在稳定和提高居民收入方面，中央高层近期尤其关切中低收入阶层生活保障问题，已经授意有关部门研究制定相关政策，加大对中低收入阶层生活的扶助力度。而一些新的扶助措施一经推出，可能连续实施三年，足见力度之大，同时也反映出中央对目前经济危机的后续影响高度重视，绝不掉以轻心。
明年民政部、财政部等部门将继续加大城乡低保资金投入力度，把今年7月出台的提高低保补助水平政策落实到明年全年。同时，将继续深入推进分类施保工作，对低保对象中的老年人、未成年人和残障人士等“弱势群体中的弱势”给予更高的保障，提高他们的收入水平。日前，民政部、国家发改委、财政部等部委已经下发《城市低收入家庭认定办法》，为提高低收入家庭收入水平，保障其基本生活，做了政策实施的准备。 


就业
中央智囊机构提案力争将失业率控制在4.5%
为期三天的中央经济工作会议8日起在北京召开。鉴于国际金融海啸和国内经济下滑已严重冲击就业市场，如何稳定民众就业和收入水平，将成为此次会议制定明年经济政策的一大重点。据了解，中央智囊机构已经向决策层提出了明年新增就业人员约900万人，从而将失业率控制在4.5%左右的就业促进目标。
学习时报：就业压力可能成青年与社会冲突第一因素
随着全球经济发展的减缓，在未来10年中，失业及就业的巨大压力有可能成为导致青年与社会间紧张、冲突关系的第一因素，青年人口有可能成为劳动力市场上的高风险人群。
在社会转型中，青年群体在社会分层结构中，并不都是上升的，也有下降的。青年人在工作经验、知识积累、财富、住房、收入、人际关系资源等方面并不占优势。青年中强势群体和弱势群体之间的差距日益扩大，迫切需要政策上的关注和调适。经济收入和青年自身的利益有着十分密切的关系，特别是对青年中的弱势群体，政府和社会必须给予高度关注。


减税
中低收入者赋税高 工薪阶层最痛苦？
“羊毛出在羊身上”，老百姓的“羊毛”拔得很顺溜，但是“羊毛”都去了哪里？大部分老百姓觉得交税后石沉大海，看不见摸不到。
茅于轼：工薪阶层是最主要的纳税源，他们应该是最痛苦的，因为他们所有的收入都在监督之下。而高收入的人，他的收入税务局都不知道，账目上也看不出来，没法收他的税。1981年开始收个人所得税的时候起征点是800元，那个时候的800元相当于现在的8000元，所以现在的起征点应该是8000，但是现在只有1600，所以说政府在这方面很不要脸。当时800，大家有意见，就定到1500，大家还是有意见，最后做了一点点的让步，但是起征点定得还是太低了。别说8000了，就是在四五千都还相对合理。总的来说我们现在的税收太多了，我国税收的增长率比GDP的增长要高出一倍。但是老观念就是认为越多越好！从个人所得税的角度来说，其作用就是调节贫富差距的，也就是高收入者该多交税，现在起征点那么低，就起不到这个作用了。
调查显示逾七成人希望实行个税年终退税
调查显示，68.5%的人认为，个税不应该“一刀切”，应该根据地域差异征收；如果个税征收“一刀切”，76.4%的人赞同年终时国家实行因地制宜的退税政策。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>北京知名外企纷纷禁止加班以节省加班费
 </title>
<link>
	  
	　　[cnduty.com]报道:金融危机影响下，一向对员工大方的知名大公司开始纷纷收紧了银根。记者了解到，北京许多公司在以前根本不在意的小细节处开始精打细算。有的公司近日出台了不关灯者罚款的新规，有的用全球视频会议代替了出差，甚至还有一些公司为了节省加班费而禁止员工加班。
　　这些日子晚间在亦庄、中关村一些大公司门口“趴活”的的哥会比较郁闷，因为自金融危机以来，晚上加夜班回家的员工越来越少，最近更是几乎没有。记者了解到，一方面出于业务萧条，另一方面出于节约成本，惠普、拜耳制药等一些知名大公司近日给员工下了一道禁止加班的命令，如果不是紧急的任务，不允许员工加班。这让大公司员工晚归的身影越来越少。
　　“加班得向主管申请。”一位欧系通讯公司的员工告诉记者，公司加班会按照小时付加班费，晚上回家可以打车报销，而且公司还管一顿晚餐。因此，以前许多人都很愿意加班。现在，公司规定，员工要加班必须拿出充分理由，还得向主管打报告。
　　为了节约人力成本以及水电成本，另一家知名美资软件公司已经早早通知员工，2009年新年、春节放假禁止加班，没事不许到办公室来。
　　关电脑关灯纳入奖惩
　　“最后一个走的人随手关灯，违者罚款。”这是一家外资银行最近给员工立下的新规。这家公司的员工告诉记者，以前公司也要求随手关灯、关电脑，但并没有和扣钱联系起来。有了这个新规，没人敢小视这些细节了。
[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10] ... 下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>看到鱼头手发抖　年前应酬愁煞人
 </title>
<link>
	  
	　岁末总是会忙得乱哄哄，各种应酬饭局接踵而来。单位里既会有和同事的聚会，也会有招待上级领导的饭局；更多的是和一年里有各种业务往来的客户的应酬，“应酬”可不是一件简单的事情，有时根本来不及品尝饭菜的香美，只是忙着到处挡酒。甚至有新闻报道，入冬以来，本市各大医院的消化道出血病人人数攀升，据医生介绍，原因之一就是人们节前应酬增多、暴饮暴食所致。最近，你是否也在为各种应酬烦恼？你是如何应付的？对领导说“不”吗？张健飞２５岁助理我们这种事业单位到了年底也非常忙，作为局长助理的我就被拉着到处去吃饭。我能够依稀从同事眼中看到嫉妒的神色，他们肯定在想，这小子，命真好，深得领导器重能够到处吃吃喝喝。可是谁知道我在心中叫苦不迭啊。我们局长年过半百，因为太太是医生的关系，特别懂得养身之道，煎炸烤都不吃，酒最多喝一点点黄酒，在单位里他是领导，我们当然顺着他。但如果在外面应酬，这样难免会扫兴，他也深谙此理，所以才会到哪里都带着我。我是他工作上的助理，也是他喝酒的助理。领导很聪明，他会先在前面挡掉很多杯酒，挡不住了就会隆重推出我。女友对此很不满意，担心我会变成酒鬼或把肝喝坏，我陷入了两难中。我怎么能对领导发出的“小张，今晚上有个应酬，你陪我去”的邀请说“不”呢，他可是我的领导呀！或者在酒席上对着一杯一杯递来的酒该怎么说“不”呢。忙了应酬忙健身蔡珏３７岁部门经理上个礼拜以来，我没在家里吃过一顿晚饭。以前加班是在办公室里忙着处理公务，而现在是在酒席觥筹交错之间进行公关。而吃饭并不是那么好吃的，比如说喝酒吧，以前我是不喝的，但后来发现喝酒颇能调节饭桌上的气氛，于是也就学着喝学着敬，但最主要的还是学着挡。作为女性，要是客户看到我醉酒的话就不会尊重我了；而如果晚上把一身酒气带回家，惹怒丈夫，“休”了我也不一定。所以，关键时刻我会举起酒杯表示虽然我不会喝酒，但鉴于感谢他们一年里对我们公司的照顾和对我工作的支持，我还是要敬他们一杯，这样就能让他们感到很荣幸。而我更会在饭局中穿插些捧捧人的笑话，吃饭吃得彼此高兴，对于我，这也是工作。虽然挡酒很好地混过去了，但我始终觉得应酬特别麻烦，绝对是长脂肪的差使，所以之后还得跳操减肥。看到鱼头，手发抖薛伟３５岁公司供应部人员前些日子我和同事去长春会客户，作为新年前的联欢。我们头疼应对北方客户，他们喝酒的理由太多。并且，要是在饭桌上完全谢绝喝酒，他们就不再理你；而一旦喝上了又由不得你。我们商量着见机行事。终于来到“战场”。一上来需询问酒的种类品牌。我心里有数，想竭力推荐香槟―――度数比较低。遗憾的是，恰巧没香槟，只好退一步，来红酒，总比白酒好。喝酒开始了。按客户的规矩，红酒每人一瓶，自行斟饮，喝完再上。免不了先是一番喧闹，大小头目轮流相敬，酒到杯干，气氛好得不得了，人也有点飘飘然。此时我不断提醒自己保持清醒，一定要记得一个词：示弱。比如，据说倘若你不想喝完一瓶之后再上另一瓶，最好乖乖地躺到桌子底下去，以示你确实不能再喝了，对方就不再难为你。这一点北方人是豪爽的。但在一瓶酒结束之前，还有很多险阻。那些吆五喝六就不去说它了！宴会进行到下半场时，端上一整条鱼，客户老板兴致显然又上来了。“来来来，转转转，年年有余！”原来是一种转桌面的饮酒游戏，鱼头转到谁那里，谁要连喝三杯；鱼尾冲着谁，谁连喝四杯，是所谓“头三尾四”。望望周围，不知道别人是否跟我一样在看着那盆鱼抽凉气。有什么办法呢？当鱼头颤巍巍地冲着我移过来时，我叹口气，端起了酒杯，不小心洒出一些来。旁边的同事怜悯地望着我。见状，我灵机一动，举杯示意时作醉眼蒙目龙状，故意让手大幅度发抖。红酒入口之际，我听到同事不失时机地敲边：“他不能再喝了……”就这样，一半真是因为心里发怵，一半是想表现自己已过量，每当鱼头鱼尾转来，我便手抖不已。客户果然放松了逼迫。几圈下来，席上的人有的一喝就吐酒，有的一杯洒掉半杯……分不清是真的还是装的。就算是装的，也是没有办法的办法。??挡酒大法●在应酬中要尽量多耍嘴皮子。我曾见识过一个高手就凭一张嘴嬉笑怒骂，轻易地把敬给他的多杯酒给挡了回去，还没有得罪他们。不过嘴拙的人还是不要使用这招。蓉儿●我擅长使用“危险转嫁法”，就是眼看酒挡不住时，就转移话题，或者把注意力转移到在座的另一个人身上，成功的话就能侥幸逃避，不成功就只能喝了。薛鸣●办公室里人人皆知我是素食主义者，所以年末那些酒肉应酬的时候，老板不会抓我的差，哈哈。祝群●饭局上的酒量是为敬酒准备的，而有的时候在吃菜过程中会不知不觉喝掉自己杯里的酒。为了不这样“自己跟自己喝酒”，我会让服务生留着我的茶盅不撤掉。否则喝酒的力气没有花在刀刃上，就亏大了。王秘书●应酬拼酒有什么好愁的？我们公司有几个头头还特别来劲呢，一顿饭局吃上三个小时，没完没了耍嘴皮子喝酒，还借着酒劲跟女同事和女客户扯荤笑话，丑态百出还特得意。优优●我非常害怕年终的各种应酬，可以说是一闻到酒味就想吐，一听到饭局肚子就涨，一坐上圆台面我的脑子里就只有一个念头，那就是找机会赶紧逃。朱家耀
      
	</link>
</item>
<item>
<title>经历磨难很能吃苦　漂在北京的外企白领们
 </title>
<link>
	  
	









　　东三环是北京外企最集中的地区，这里的一幢幢高档写字楼里，忙碌着许多“白领”人(高级雇工)。他们中的很多人没有北京户口，张苇是其中的一个。三年前，张苇从大连东北财经大学毕业后，就选择要在北京“漂荡”。用他自己的话说，北京大，机会多，有发展前途。毕业时他的档案被退回原籍宁夏。“我不甘心。好不容易考上大学，远离了家乡，现在又要回去。我不干。”张苇谈起当时的想法来，“其实也想过去上海，但是考虑到南方有方言，在语言沟通上有些障碍，所以最终选择了北京。”他说，刚来北京时，在一家市场调查公司打工，讲好月收入是1000元。工作第五天，钱包就在挤公汽时被掏走，里面的几千元是他的全部家当。“当时真是傻眼了。我没有告诉任何人。下班后走了一个半小时才回到租的房子里。躺在地上，两眼看着房顶就想，眼前只有两条出路：要么打电话跟家里要钱，这对自己的自尊心是一个很大的刺激。因为大学四年就没有管家里要过一分钱。要么就是等着饿死。”后来，无意中在一本书里发现50元。靠着这50元，他支撑了整整一个月。“现在我每天的零用钱都是好几个50元。可当时真不知道是怎么挺过来的。”24岁的张苇自己也没想到，仅仅三年后，就坐在国贸中心里一家著名外企的椅子上，并独立负责某一方面的业务。“我不在乎档案关系，可是公司在乎。不过公司在老家的分支机构已委托当地的人才中心办了。从经济收入上讲，我觉得自己很稳定，根本没有一点不踏实的感觉了。北京有的是机会，关键看能不能把握。对我来讲，有一个身份证能证明自己是中华人民共和国的合法公民就够了。有没有户口没关系。你说是不是？”末了，张苇还反问一句。来自内蒙古的姚晓东跟张苇不一样。从来到北京的第一天起，就准备出国。他“漂”在北京，只是为了有机会更好地学外语，有机会挣钱准备留学。他不惜一年的时间在北京外国语大学脱产学了一年英语，后来应聘过几家公司。去年开始找朋友筹款为留学担保，并已经联系好新西兰一所著名大学，只等着今年春季开学前拿到签证。“北京这座城市现在不是我的终点，但却在我生活中起着重要的作用。也许学习完以后，我还会考虑回到北京来。”姚晓东的眼里充满着希望。刚开完每天例行的早会，泰康人寿保险代理陈水兵就拎起他的小皮箱准备与约好的客户见面。“到年底了，进入人寿保险业务的萧条期，争取客户比过去也难多了。可我还是想在保险行业里做下去，毕竟它是一个朝阳产业。”走路的步伐明显比一般人要快许多的陈水兵边走边对记者说。家在南方的陈水兵四年前大学毕业后被分回家乡的一个机械厂。但很快就在同学的劝说下，北上京城，从事保险代理。他说，目前北京市场的保险代理人约两万人，其中近三分之二是外地“漂”来的年轻大学生。冬天的北京，天黑得早。在一间星巴克咖啡店里，舒玉萍告诉记者，虽然她在南京长大，也去海南“漂”过一段时间，但漂来漂去还是在北京找到了感觉。凭着在北京一家著名外企工作过的经历，她找起新工作来毫不费力。现在一家广告公司，年薪10万，就算每月花一千多元租房，生活上也没有一点压力。“当然，我们也面临着北京年轻人结婚、买房子等同样的问题，但是，有钱了，什么都可以买的。反正现在还年轻。至于有没有北京户口，无所谓。”她说。某外企一位人事经理认为，在公司里，那些家在外地的员工工作起来很卖力。他们大多经历过开始找工作时的磨难，因此很能吃苦，有竞争意识，也非常珍惜机会，这正是许多外企想要他们的原因。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>审视当今外企:曾经很风光　外企员工话感慨
 </title>
<link>
	  
	　◆罩在外企头上的光环渐渐退去◆在短短的两年间，她跳了三次槽◆加入WTO后，外企和国企在职工薪酬方面会趋同改革开放初期，一些国际企业和资本进入中国，他们在中国开公司、设办事处、招聘本地人才，造就了中国最初的一批“白领”。在人们眼里，“白领”们衣着讲究，举止得体，工作环境“高尚”，薪酬不菲。但是，随着我国民营经济的兴起，以及出国留学潮、创业潮的兴起，罩在外企头上的眩目光环渐渐退去。张昕的外企十年今年是张昕在外企工作的第十个年头，也是她最幸运的一年，因为她所在的一家德国公司要扩大在华的投资项目，并设立分公司，她被任命为分公司的首席代表。她向记者讲述了十年外企工作的酸甜苦辣――我是学德语的，大学毕业后被分配到一所大学教书。刚刚把关系转到学校，就有同学告诉我说，德国的一个非营利性机构要资助中国一个项目，并且要派人去德国学习，现在正准备考试呢，谁都可以参加。我一听就毫不犹豫地报了名。考试比较难，但主要是考德语，这我不怕，一共有几十个人报名，初试剩下了十几个人，复试剩下6个人。那家机构说我们这6个人都被录用了，但只能有4个人去德国学习，而我幸运地被选上了。我在德国前前后后一共呆了4年。因为我所在的这个机构，是资助中国环保工作的非营利性机构，所以在德国的几年，我主要就是学环保。那时候，几乎人人都羡慕在外企工作的人，更羡慕被派出国的。而我呢，则为这些付出了太大的代价。在出国之前，我和恋爱了4年的男友结了婚。他也是学语言的，毕业后当了导游。我觉得我们是有感情基础的，而且在分离的日子里我们也相互信任。可是就在我出国的第三年，有一天我妈妈到我们家去拿个东西，无意间撞上了他和另外一个女人……我妈妈和他认真地谈了次话，他说那是一时糊涂，并且保证下不为例。可是后来妈妈发现他们仍然继续来往。那时我在德国非常难受，甚至想放弃学习和工作，回国挽救爱情。但我生性好强，不想放弃辛辛苦苦奋斗来的事业，就这样，我在德国坚持了4年。回国后，我得到了公司的重用，独立完成了几个项目，我的德国上司对我十分满意。可是我的婚姻走到了尽头。离婚后的几年，是我生活和工作的低潮。那个机构在华的项目越来越少，我们的工资也降了。有一段时间，我还在外面做兼职导游和兼职翻译。我也想过跳槽的事情，但是由于找不到工作岗位和薪酬都满意的地方，也就一直没动。这期间我也谈过几次恋爱，但都没有结果。后来，公司有一次派人出差，我和一个男同事被分在了一组。平时我们挺聊得来，但对彼此的家庭从没有提起过。这次出差才知道他也离了婚。虽然他比我大十几岁，而且还有个18岁的儿子在身边，但我们还是结了婚。经过了一次挫折后，我们对生活和婚姻的态度都是现实的、理智的。现在我们过得很好，买了车和很大的房子，他儿子也上了大学。只是我一直想有个自己的孩子，现在看来这只是个奢望。我们的公司刚刚有了起色，我又是主要领导，一年到头都要出差，我根本不能考虑任何个人问题。其实我也想过，如果我不去外企生活会怎么样？如果我不出国会怎么样？但是，这份工作让我有了成就感，让我过上了比较优裕的生活，也让我开阔了眼界。外企倒闭后的失业日子何涛是一名家在外地的大学生，毕业后只身到北京闯世界。因为是学计算机专业的，英语又不错，所以很快在一家台湾企业找到了工作。河涛是吃过苦的孩子，懂得珍惜工作机会，工作勤勤恳恳、任劳任怨。台湾老板人很和善，对下面的人也比较厚道。老板很赏识何涛，让他独当一面地工作了。何涛本以为能在这个公司一直做下去，可不知为什么，公司的生意越来越差，以至于开不出薪水。那时候，何涛的太太正在家里休产假。女儿还不到5个月，正是有许多开销的时候。可是公司实在维持不下去了，老板也准备撤回台湾。临行前，老板请何涛和他的太太吃了顿饭，并说如果他再来大陆开公司的话，一定请何涛来帮忙。何涛在家呆了半年多，实在不行了，只好把原来积攒的美元换了人民币来花。何涛说，在家没事的那几个月真难受，又不好意思对别人说，老婆的同学说要来家里看看孩子，都被老婆以各种借口推辞了。经过了那次失业的教训，何涛决心要去个著名外企：“怎么也得是世界500强吧？朝不保夕的日子太难过了。”何涛后来去了IBM。现在，他已经是IBM某个部门的负责人了，并在北京大西洋新城买了挺大的房子。记者问他每个月5000块钱的房贷还款压力大不大，他说：“压力是有的，但我相信通过我的努力工作，房贷是还得上的。”在外企间跳来跳去一个周日，赵楠陪朋友来到北京国际展览中心的人才招聘会，当时已近中午，一些展位的招聘人员正轮着去吃午饭。朋友指给她一家公司看：“那儿有家公司招市场专员，挺适合你的，你不去试试？”当时她正在一家外企任市场部助理，工作也才一年时间。但她还是走了过去。这是家新加坡的IT公司，一位很绅士的中年男士正在展位前。“我想应聘你们的市场部专员。”中年男士问赵楠现在哪家公司工作，有没有行业背景、工作经验，对专业媒体是否熟悉，有没有组织大型展览、活动的经验等等。对他的问题赵楠都抱着一种诚恳的态度回答，有一说一，有二说二，当然也尽量把自己光彩的一面表现出来。最后赵楠说：“我工作时间不长，没有太多经验，但我愿意认真学，认真做，我不惜力，趁年轻想多学点东西。”第二天，这家公司就通知赵楠面试，参加面试的有6个人。最后赵楠被录用了。试用期每月2500元。一开始，她跟着经理一起跑，展会布展、人员协调、找展览公司设计印刷产品宣传资料、发放礼品袋、去机场接客户、组织新闻发布会……忙得脚不沾地每天都要忙到十一二点才回家。一段时间过后，上司开始放心地把一些工作交给她独立运作。在办完一个大型展会后，一家美国公司的市场部经理来挖她。当时赵楠公司与他们的展位挨着，那个公司的经理见她接待客户主动热情，便问她有没有兴趣过去，并说：“我是认真的，我们部门正在扩充，我对你的工作能力和态度都挺满意。我们会给你一个更高的薪金保证。”于是，赵楠跳到了这家公司。但不幸的是，挖她的那个经理很快就离开了，而新来的经理对专业一点不懂，而且还为人不正派，经常干些吃回扣捞油水的事儿。赵楠在部门会上把这事说了，让经理下不来台。从此经理就开始刁难她。赵楠只好又一次跳槽。就这样，在短短的两年间，赵楠跳了三次槽。外企职工说外企最近，有一家媒体访问了一些外企员工，他们从不同方面谈了自己对外企的一些看法。陆先生（香港某机构驻北京办事处）：从薪酬的角度看，外企与国企没有区别。在国企，工资单上的钱数比较少，但有许多隐性的福利和收入并没有反映出来，比如房屋津贴、逢年过节发放的奖金、实物等等。而在外企，职工收入在工资上反映的数目多一些，但基本没有别的收入了。况且，外企员工在交通、用餐、着装等方面的花销比较大。而且，在外企工作付出的时间和精力比其他企业要多。我相信中国加入WTO后，外企和国企在职工薪酬方面会趋同。那时，只有公司经营得好与不好之分，而不再强调外企、国企的区别。各个公司会在一个更为公平的环境下展开竞争，任何企业如果不能提供良好的薪酬、福利待遇，就留不住人才，企业也就不具有竞争力。阿宁（三星中国公司中方雇员）：我认为近两年，从工资增幅势头看，外企不如民营企业，尤其是高科技的民营企业。但是，外企之所以还是非常吸引人，我感到主要缘于外企的规范管理。而且，外企的优势不完全体现在工资上，它日益趋于稳定、收入丰厚，而且不轻易裁员，从福利、人事管理到培训，非常完善。高先生（某美资公司）：我换过3家外企大公司了。前一家比我现在公司的薪水还要高，我的上司可以拿到7000－8000美元月薪。那家公司是世界500强企业，同样级别的中国人和外国人收入相差三四倍。我不喜欢它的原因是，那家公司强调文凭，看重是否在国外镀过金，公司里空气紧张，而且本土化程度高。我在外企缺乏安全感。尽管外企普遍认为中国是个很大的市场，但并不认可在中国的销售额。国际大公司一裁员，首先考虑中国。我把在外企的前途看得很淡，因为说穿了，你都是在打工，在每一个公司都是暂时的，除非自己开公司。我现在在外企工作，看重的是在工作中获得的知识和能力。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>外企工作压力有多大？透视员工围城化生存
 </title>
<link>
	  
	　　你还有时间享受生活吗？在你每周都要工作72小时之后？在你连续工作48小时之后？对于外企员工来说，牺牲了享受生活的权利是他们付出的代价。荣耀：悬浮在空气中在全球化程度越来越深的今天，外企的光环越来越多地吸引着年轻人的目光。看上去，一份外企的工作似乎包括了人们对美好生活的所有要求。他们通常工作在城市中最好地段里的高档写字楼；他们有一份令人羡慕的薪水，足够让他们享受以酒吧为中心的所谓的“小资生活”；他们坐飞机和坐火车一样是家常便饭；他们到过很多城市，他们熟悉每座城市的四星以上酒店；他们除了身份证以外，通常拥有护照，他们有一些机会出国，除了国外总公司的培训机会，还有自己的一些境外出游的计划；他们的英语和中文一样流利，让他们说中文的时候，有些关键词语他们总是用英语来表达，倒也不完全是娇柔造作，大约是英文资料看得多了，他们已经不熟悉中文，中文的浩瀚的语汇，他们疏远了很久，已经找不到准确表达意思的词汇。还有名片，小小的名片是他们荣耀的最表层。在很多场合他们都会习惯性地交换名片。一位在小企业里工作的朋友痛苦地诉说他在一次同学聚会中的经历，他说在外企工作的同学都会拿出一个做工精美的名片夹，不经意地抽出一张印刷精良、公司标志清晰可见的名片，一个一个互相交换过去，让人感觉程式化的成份比较多，而同学的人情味似乎被那些名片冲淡了不少。他们的荣耀悬浮在空气中。在不熟悉的人的眼中，他们总是衣食无忧，在大家度过了漫长的穷苦年代以后，像外企白领这样的衣食无忧的程度确实让很多人羡慕；在商家的眼中，他们是商家的生命线，因为这些白领们追求生活的时尚，且被视为消费能力比较高的群体，所以商家盯住不放，逐渐形成了“想赚钱，找白领”的经营理念。对于他们来说，在荣耀的背后，除了永不停止的继续努力以外，他们找不到其他维持自己生活的根本。压力：环绕在身体周围在外企，要承受的压力显然是其他的工作的几倍甚至几十倍。有一部分压力来自于自身，一位外企员工这样说，对于自己来说，踏进外企的门槛是一种对自己的承认，而想在竞争激烈的环境中不被淘汰，或者更进一步有所成绩，自己对自己的要求越高，自己承受的压力就越大，这是必然的。总想更好地完成工作，总想上司和同事说你很出色，总想自己不断地得到培训和进修的机会，总想得到一些晋升，所有的这些想法，让你在工作中就没有了喘息的机会，你会觉得每天每天都有很多的压力环绕在自己的身体周围，你伸手就可以触摸到压力，而在你想偷懒的时候，它就会压得你喘不过气来。之所以感受到如此沉重的压力，一位在跨国公司工作了多年的资深员工解释道，事实上，在外资企业里，整个团队要完成的工作量往往超出现有团队的能力。也就是说，这些工作按正常工作量来说，需要30个人来完成，而外企通常只会安排20至25人来完成所有的工作。外企员工经常性地处于一种超负荷工作的状态，老板都认为这是应该的。所以很多外企的员工都明白，自己拿人家2至3倍的薪水，但事实上，每个人的工作量通常是别人的4至5倍。进入外企的员工也就意味着将永远告别那种“早上迟到，清茶报纸；晚上早退，洗澡电视”的悠闲生活。时间：掌握在老板那里最不能掌握的就是自己的时间了，这通常是外企员工最大的抱怨。一位朋友在某著名IT公司担任技术经理，一日周末聚会吃饭，大家无不对他的职位和薪水露出羡慕之情，只是他自己露出一脸倦容说，你们谁要来我们公司都可以，只要你能够忍受每天从早上9点工作到晚上10点，一周工作6天，天天如此，年年如此。在他们公司，一周工作72小时是公司不成文的规定，每个人的工作时间都是如此。匆匆吃完午饭，这位IT经理又赶回公司加班了。更有甚者，有一位从事对外贸易法律事务的女孩，因为公司相关事务经常要和美国方面打交道，12小时的时差使他们公司的员工经常24小时连续奋战，工作紧张的时候，连续工作48小时以上也不是少数几次。而这种工作状态的直接后果是，这个女孩子秀美的脸上出现了一脸莫名的痘痘，多方求治，医生均称，由于过度疲劳导致内分泌失调，所以这些痘痘的治愈办法只有是长时间的调理和静养。难怪有人形容年轻人的这种超时间的工作方式是年轻时拿自己的健康换金钱，人过中年时，就只有用攒起来的金钱去买健康了。虽然有些夸张，但长时间的超时工作必定对人的身心造成一定的伤害。文化：找不到归属感现在大家都爱说一句话，中国都加入WTO了，不学好英语怎么行？在大多数的外资企业中，英语是工作的通行语言之一。比如在宝洁，应聘本来就要经过很严格的英语测试，新员工培训把2周左右的封闭式英语口语训练看作基础课。在具体的工作中，虽然中文口语仍然在使用，但工作文件和培训资料都是英文，据说很难看见中文的影子。全方位掌握英语的听说读写仍然被视为能力的一种体现，但一些外企的员工却越来越在这种被他人同化的事实中感受到一些迷失。就像中文里夹杂着英文的这种口语方式，有一些人就痛苦地说，并不是我自己愿意这样的。我们平时接触太多英文资料，有很多的时候我们在用英文在进行思维，我们发现我们的中文程度越来越差了，有一些东西我们发现无法用中文准确地表达出来，反正大家也都听得懂，所以我们说着说着就变得那样了。我们会读一些书，但显然没有时间和精力去强化自己的中文水平，因此我们的中文语句不够优雅，，更谈不上吟诵诗歌。所以我们的中文里面可能还夹杂着一些语病，和一串串恶俗的英文单词。还有一种痛苦来自于企业过于完整的组织结构。在一个国际化的企业当中，很多企业的架构和职能设置等方面都是国外公司的一个复制版本。所以在这样的企业中，你被安置在怎样的一个岗位上，你应该做哪些事情都是相当明确的，就是因为这样的明确使人接触的知识面非常狭隘。上文所提及的某著名IT公司的技术经理就表示了他这样的担心：很多应届毕业生到我们公司，本来他们在学校学的是一些基础知识，而现在从事的相关工作太具体了，使他们除了自己的领域，其他的东西所知甚少，一旦公司产生危机，他们就变得一文不值。生活：忙碌间无暇顾及你还有时间享受生活吗？在你每周都要工作72小时之后？在你连续工作48小时之后？对于外企员工来说，牺牲了享受生活的权利是他们付出的代价。所有的外企人都在忙，很多人说，他们除了工作最大的享受就是睡觉。在无止境的忙碌之后，把对生活的要求减到最低，变成了饱睡一觉。没时间逛街，逛街都是在商店将近打烊的时候；没时间照顾父母，父母不在身边的职员要抽时间回家一趟，很难，只有打电话，忙得连电话也是一个月打一次；没时间窝在家里抱着零食、不动脑子地看恶俗的电视剧；没时间旅游，没有时间去体会什么“生活在别处”的感受；没时间恋爱，30岁以上的未婚优秀女青年在公司里经常可以抓一把；就是结了婚的，如果双方都忙，连生个孩子的时间也没有，生了也没时间带，越来越多的所谓的“丁克”家庭，不正是印证了这种无奈吗
      
	</link>
</item>
<item>
<title>珠三角服装企业美欧订单急剧缩水转战内需
 </title>
<link>
	  
	中新社广州十二月十三日电 (记者 唐贵江)在全球经济危机劲吹下，珠三角的出口服装企业最能感受这个冬天的刺骨寒意，面对欧美市场高达三分之二的订单缩水，以东莞浩亨服饰为代表的珠三角服装出口产业，毅然把牌压在开拓拥有十三亿人口的国内市场。
广州著名商业街上下九路开始出现叫卖“一元一件外贸服装”的声音，珠三角服装企业正酝酿深刻的变革。十二月十二日，东莞市浩亨服饰牵手东莞市纺织服装行业协会，在北京人民大会堂举行隆重的国内市场招商会。
原外交部副部长柴泽民、原国务院副秘书长张镜源、中央政策研究室李连仲局长以及商务部官员等众多重量级人物出席；这标志着以东莞市浩亨服饰为代表的珠三角服装企业，正式吹响向国内市场进军的号角。
人民币汇率升值，出口退税下调，加工贸易政策收紧，劳动力成本上升，在举国沉浸在北京奥运的喜悦时，中国的出口服装行业承受着不断增强的压力，而经济危机在全球的愈演愈烈，顿时把出口服装行业拉入“严冬”。
全球经济危机来势汹汹，以浩亨服饰为例，从今年五月开始，其合作八年之久的美国、澳大利亚顾客纷纷表示，将从明年起结束在中国的服装生意。与此同时，作为订单大户的法国巴黎，今年的订单也剧减三分之二左右。
“尤其是今冬和明春的国外订单，简直少之又少，这是很可怕的事情。”浩亨总经理郑健培表示。目前他们全力进军国内市场，其专卖店已遍及广州、深圳、杭州、厦门、成都、武汉等多个城市，计划到明年底，其全国加盟店达五百家。
“与其为洋品牌做嫁衣，赚取可怜的加工费，为何不借鉴洋品牌营销手段，依据本民族文化和消费习惯，做大做强自己的品牌？”在沉重的出口减少压力下，出口服装企业不得不思索这一问题。
中国纺织工业协会秘书长杨纪朝表示，中国的服装企业过去是什么赚钱做什么，更多的中小企业更加完全依靠代理加工。随着国家日前出台一系列扶持外贸稳定发展的政策，为出口主导型企业转内销市场提供了良机。服装不是奢侈品而是人最基本的需求，中国服装产品价廉物美的特性一直没有改变，通过扩大内需，保持自身竞争优势，服装企业依然大有可为。
据海关统计，一至十一月，中国服装及衣着附件出口一千零八十七亿美元，增速仅为百分之三点一，增幅呈现加速放缓迹象。十一月份，中国还出现进出口七年来首次负增长，整个进出口呈现不利趋势。
很多业内人士认为，中国纺织品服装出口利空因素还将增多，明年中国纺织品出口形势将更趋严峻。因此，取暖十三亿人的国内市场度过这场寒冬，将是更多出口服装企业的选择。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>公司10万年薪聘淘粪业务员大学生跃跃欲试
 </title>
<link>
	  
	
本报讯 (记者 裘晋奕)“敢于挑战10万元年薪者优先……”昨天上午9点，西南大学2009届毕业生就业供需见面会上，来自广东东莞的一家环保服务公司开出了年薪10万的诱人条件，而招聘的大学生将从事的工作竟是清淘化粪池业务员。
据统计，这场双选会先后有200余家单位参加，抛出达3000余个工作岗位。
推销清淘化粪池业务
大学生愿意尝试
昨天上午9点过，记者来到西南大学第三运动场看到，这场今年规模最大的高校校内招聘会，将一个标准体育场占了个满满当当，200余家涌进场内挑选良才的单位中，来自广东东莞某环卫有限公司，打出的招聘简章绝对是全场最耀眼的一家。
招聘刚开始，这家公司的接洽点前就围起了人群。
究竟是做什么业务?刚出校门的大学生就能拿到10万元的年薪?这家环卫服务公司的招聘负责人李经理称，公司招聘的业务员需要推销的是公司的清淘化粪池服务。“我们公司是专业清淘化粪池的，业务员就是去联系那些有需要清淘化粪池的单位。”
在现场，尽管议论者多于尝试者，但半天下来，李经理还是收到了不少的简历。那些有志于营销工作的大学生都表示，10万年薪是个不小的诱惑，希望一试。
大熊猫饲养员
要求英语口语好
“招聘大熊猫饲养员，年龄20―28岁，英语沟通能力要好。”来自四川卧龙自然保护区的中国保护大熊猫研究中心今年是第一年到西南大学招聘，尽管他们将年龄放宽到28岁，但前来应聘者依旧不多，动物学及相关专业和英语口语要好的要求难住了不少学子。“不是和熊猫交流要用英语，而是我们的对外交流活动太多。”据现场一位负责招聘的工作人员介绍，英语流利和应聘男生必须身高在1米65以上的要求，主要都是针对保护中心频繁的外事活动而设下的限制。
家政服务岗位
应聘学生络绎不绝
在昨天招聘现场，一家家政服务公司招聘家政护理师、经理人的现场也一直是应聘者络绎不绝。该家政服务公司的现场负责人称，“很多人看不起做保姆的，但我们觉得它是一项可以做大的产业，相信选择的同学自己也会考虑这个。”前来应聘的女生小张也表示，就业形势日益严峻，自己愿意试一试当作积累经验。
记者在现场看到，各学科老师仍旧是昨天招聘现场最火爆的求职岗位，来自忠县等库区重点中学的招聘老师更是收简历收到手软。“主城学校太难进了，还不如退而求次，到区县的重点中学也是不错的选择。” (重庆晨报)
      
	</link>
</item>
<item>
<title>胡锦涛在辽宁考察 称我国明年就业形势非常严峻
 </title>
<link>
	  
	
　　胡锦涛在沈阳人力资源市场向前来参加大学生专场招聘洽谈会的大学生询问求职情况，希望他们早日走上工作岗位，用学到的知识为现代化建设作贡献。新华社发



　　胡锦涛在沈阳人力资源市场同一位前来咨询的自主创业人员攀谈，了解她创办的企业吸纳就业的情况。新华社记者鞠鹏摄


中新网12月14日电 据中央电视台报道，12月12日至14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到辽宁这个东北老工业基地的重镇考察工作，深入到营口、沈阳等地的一些企业和科研院所、人力资源市场、居民家庭实地了解情况，同基层干部群众共商如何更好地完成保持经济平稳较快发展这项明年经济工作的首要任务、如何着力在保增长上下功夫，勉励大家坚定信心、迎难而上，奋力夺取经济社会发展新胜利。
辽宁国有大中型企业集中。这些企业改革发展的情况怎么样，应对国际金融危机冲击的准备做好了没有，胡锦涛十分关注。他来到鞍山钢铁集团公司鲅鱼圈钢铁分公司，语重心长地说，“鞍钢是我国钢铁企业的排头兵，在当前严峻的经济环境面前，希望你们充分发挥企业的技术优势、规模优势，生产高质量、低成本产品，不断提高产品市场占有率，为促进我国经济平稳较快发展作出更大贡献。”
沈阳鼓风机集团有限公司是由3家企业重组而成的国有大型企业。胡锦涛在考察这家企业时强调，装备制造业是国家重要的基础性和战略性产业，“这次中央经济工作会议再次强调要做大做强先进装备制造业。希望你们抓住这一有利时机，继续着力提高自主创新能力，不断赶超世界先进水平，为振兴我国装备制造业作出不懈努力。”
胡锦涛来到沈阳机床集团有限责任公司详细了解生产经营情况，得知这家企业收购了一家国外数控机床企业，他十分高兴。胡锦涛说，“作为我国机床行业的领军企业，希望你们瞄准更高的目标，掌握更多的关键技术，始终保持技术优势，努力成为国际一流的跨国公司。”
营口金海港制衣有限公司是一家合资企业，产品绝大部分销往欧美国家。企业负责人在生产车间告诉胡锦涛，受国际金融危机影响，明年的境外订单逐月减少，企业经营困难不小。得知这个情况，胡锦涛同企业负责人探讨起应对困难的办法。他说，“在困难面前，希望你们增强信心，开动脑筋，巩固传统市场，开拓新兴市场，加大产品研发力度，积极培育自主品牌，最大限度地减轻国际金融危机给企业造成的不利影响。”
沈阳远大企业集团是一家大型民营企业，主要生产建筑幕墙、电梯、艺术钢结构等，产品销往20多个国家和地区。在这家企业考察时，胡锦涛说，“在当前国际市场萎缩的情况下，你们企业的销售额和出口额还有所增加，这确实难能可贵。”他希望远大企业集团坚持以质取胜的经营思路，在危机中捕捉商机，在逆境中开拓市场，为企业赢得广阔的发展空间。
在营口期间，胡锦涛还顶着寒风来到营口港集装箱码头考察。他希望营口港加强管理，搞好服务，在振兴东北老工业基地中发挥更大作用。胡锦涛还要求当地党委和政府进一步搞好规划、完善机制、突出特色，努力把辽宁沿海经济带打造成东北地区对外开放的重要平台。 
中科院金属研究所是材料科学与工程研究的重要基地。胡锦涛来到这个研究所，听取了该所的科研成果介绍，考察了钛合金实验室。他对科研人员说，在新一轮世界科技革命中，材料科学展现出广阔的发展前景。他希望金融研究所的科研人员紧紧围绕国家重大战略需求，努力增强自主创新能力，不断攀登科学技术高峰，大力培育高素质科研团队，为使中国早日进入创新型国家行列贡献更多的智慧和力量。
沈阳新松机器人自动化股份有限公司，是一家拥有自主知识产权的高技术企业，是国家863计划机器人产业化基地。在这家企业，胡锦涛听取了企业技术研发、生产经营情况介绍，观看了机器人产品展示，考察了生产和调试车间。 
为了解就业和再就业工作情况，胡锦涛专程来到沈阳人力资源市场考察。胡锦涛走到一个个服务窗口前，同工作人员和前来求职的群众亲切交谈，了解各项服务的具体内容、办理程序和群众满意度。在残疾人就业服务窗口，他向几位残疾人了解找工作还有哪些困难、中央关于残疾人就业的优惠政策落实了没有。他还通过手语向两位前来求职的聋人问好，并鼓励他们自强不息，早日实现就业。
三楼大厅里，一场大学生专场招聘洽谈会正在进行。胡锦涛走到前来应聘的大学生中间，询问他们学什么专业、有哪些特长、对工作有什么要求，真诚祝愿他们尽快找到工作。
离开人力资源市场时，胡锦涛指着墙上的标语对工作人员说，“就像你们这里写的一样，就业是民生之本，这关系到千家万户。受国际金融危机的影响，明年我国就业形势将非常严峻。针对这个情况，最近召开的中央经济工作会议提出，要实施更加积极的就业政策，全方位促进就业增长。希望各类就业服务机构急求职人员所急，解求职人员所难，努力帮助更多的求职人员特别是就业困难人员实现就业，为促进社会和谐稳定作出应有的贡献。”
[1][2]下一页 
      
	
	下一篇文章： 东莞中小企业“求钱若渴”典当业火爆
	更多精彩请浏览职场动态
	
	   复制网址给朋友 
	  编辑/雷相会
    	
	
  
  
  
     特别推荐
	
    
	   相关阅读
	  ?招聘网盘点09年薪酬网友：我“被高薪”了?应届毕业生广州就业起薪涨213元?企业退休人员养老金再次提高?今年毕业生求职成本急剧上升?2010年毕业生招聘十大热门专业?女大学生五大专业最易就业??企业不得为职工购建住房承担馈赠支出?2010届毕业生就业形势好转?财政部:企业福利应纳入工资饭补等需缴个税?深圳.老板欠薪9条热线可举报
	  
	  
	    
	  
	   精选文章
	  ?五绝招帮你找理想职位?面试结束时最该说些什么话?大学生应聘面试如何谈薪?面试：前3分钟定终身?女生找工作如何提升职场魅力？?“喝白酒才签单”谁的态度有问题？?提高简历成功率的4大秘诀?北京知名外企禁加班节省加班费?中央扶助中低收入层措施3年不变?大学生排队3小时投1份简历
	  

	   图文资讯
	  

国庆加班费工钱怎么算



珠三角再现招工难



应届生找工作，这些你做到了么？



大学生期望薪酬跌至千元


	  
    
</link>
</item>
<item>
<title>东莞中小企业“求钱若渴”典当业火爆
 </title>
<link>
	  
	

民间贷款风险较高。 

林先生走出典当行大门的时候长长地舒了一口气，因为他知道第二天他就可以拿到能解他燃眉之急的28万元。这天，林先生再次把他2006年购买的小轿车当给了鸿福典当行，之所以说“再次”，是因为林先生已经是这家典当行的“常客”了。林先生是厚街一间家具厂的老板，这个厂一共有200人，属于典型的“小企业”。“典当行借款比较快捷，对于我这种只需要一小笔贷款就能救急的企业主来说，典当可能是最有效的方式。”林先生对记者说。
据悉，为了缓解小企业的资金压力，广东省政府已经在原则上通过了小额贷款试点实施意见，目前具体的细则尚未公布。而东莞也计划在明年开展小额贷款的试点。越来越多的信息显示出，民间融资“松绑”的“钱”景一片光明。文/记者钟宏连、钟达文 图/石忠情 

大部分中小企业负债率偏低

东莞市经贸局、市中小企业局在9月联合发布了《2007年东莞市中小企业“融资难”问题调研报告》。报告显示，东莞市99%的企业都是中小企业。截至2007年年底，东莞的中小企业实现工业总产值达4903亿元，占全市规模以上工业总产值的83.79%。但全市各银行的中小企业贷款比例仅为38.84%。也就是说，用不到40%的银行贷款额，创造出超过80%的产值，这是东莞中小企业的骄傲，但也许更是他们的尴尬。 

因为无法获得足够的资金支持，被调查的东莞中小企业中，有超过70%的中小企业资产负债率低于40%。成立时间在两年内的中小企业，有44.5%的企业必须依靠自己筹集80%的资金。这与现代市场经济中借助金融市场负债实现快速发展的经济规律明显不符。 

在黄江经营手袋加工厂的陈先生也有跟林先生类似的经历，前段时间因为资金周转不灵，但又等着资金进原材料，陈先生无奈地向地下钱庄借了10万元解燃眉之急，“银行要借10万元，审核最少也得三天或是更长，所以一般我们都是向民间借款，而很少会考虑银行。” 

尽管目前有些银行也加快了审核程序，如建设银行从客户资料齐备当天算起，3到5个工作日就会有批复结果，而只要审批通过并落实好相关条件，分行在2天内就可以放款。但尽管如此，这样的速度对于需要“短、平、快”贷款项目的小企业主乃至“微型企业主”来说仍是有点慢。 

银行贷款只是“锦上添花”？ 

据了解，东莞中小企业资金缺口在500万元以下的占到了79.2%，但中小企业单笔贷款数额小、管理成本高、收益水平低，这令各大银行都更倾向于经营批发业务，重点支持自然垄断行业和大企业，而忽视了中小型企业的融资需要。 

据建设银行某支行的借贷部经理谭先生介绍，对于中小企业的投放，各大银行都有自己的规模控制，尤其是在当前这种商业环境里，贷款就更加小心了。“目前，借款的中小企业确实比9月份以前增多了。”谭先生说，“目前市政府也已经出台了一系列帮扶中小企业、刺激贷款的政策，但是银行也需要赢利，因此银行的审核只会比以往要小心，审查的条件也更严格。” 

农业银行的一位负责人也表示，虽然民间融资最近有所增长，但并不会在融资市场上对银行构成真正的威胁，因为“他们针对的是高风险的贷款项目，我们的贷款审查则要认真得多”。 

一方面是众多中小企业“求钱若渴”，但另一方面，却是大量银行资金，以及更大量的民间资金无法形成“流动性”，东莞的融资市场出现了一个市场空白。 

不少中小企业主在采访中也表示，如果流动资金出现问题，首先想到的还是典当、担保公司甚至地下钱庄等民间融资渠道，而不是银行。 

典当行对中小企业融资有限 

典当行是民间融资的急先锋，也是最愿意填补上述市场空白。目前，典当行的小额借款是合法的，也很快捷，不少典当行都有自己的专业评估人员，给典当物定价以后第二天就可以出款。而根据典当法的规定，每个月的利息（典当业内人士称之为“综合费用”）不能超过4.2%，也就是说，当10万元的物品，一个月的“综合费用”最多也不过4200元。 

“不过问题在于，典当行自身也是中小企业而已。”鸿福典当行经理胡淦波说，“东莞合法的典当行只有20多家，上规模的就更少了。”据悉，鸿福典当行的总资产不过480万元，该行“史上最高”的一笔贷款额也不过50万元。这意味着，鸿福典当行同时给20家中小企业分别借贷20万元就算是“高风险运作”了，这也就决定了目前东莞典当行业的规模对于中小企业对融资的渴求来说，可谓杯水车薪。 

胡淦波认为，人们对典当的观念仍然停留在比较滞后的水平上，“好像觉得一定要走投无路的时候，才会想到典当，甚至会觉得到典当行来是很丢脸的事情，这样我们的生意当然就很难扩大。” 

此外，典当行业所面临的最大难题在于政策瓶颈。据了解，国家对典当行业的发展是比较谨慎的。国家每年都会通过限制牌照发放的方式对新增典当行的数量进行控制，广东省每年大约会有30多张牌照的指标，而这30多个指标则由全省城市来“瓜分”。在分配中最重要的参考因素却是该城市的GDP，而不是该城市对典当行业的需求程度，这样的分配标准对中小企业居多的东莞来说显然有些“吃亏”。 

担保公司经营风险大 

担保公司也是民间融资的一个重要组成部分。据东莞市纪星信用担保有限公司市场部经理张汉标介绍，在政府推出了中小企业申请贷款的新政后，目前所接到的客户比前期增长了一成左右。 

然而，从某个角度来说，担保公司比典当行的经营风险还要大。张汉标表示，担保公司并不直接贷款给中小企业，而只是充当中间人的角色，比如说一些企业没有相应的固定资产给银行做抵押，这时就需要担保公司帮他们做担保向银行借款。虽然政府当前支持小额贷款，但是并不保证本金，所以担保公司的风险还是很大。据介绍，纪星信用担保公司所借贷的客户也基本上都是政策支持名录里的企业，因为这些客户在贷到款后可得到政府相应的一些补贴。 

据悉，企业向担保公司提出借款，除了要支付正常的贷款利息之外，还要向担保公司支付3%的“费用”，另外，还得以借款的数额扣押10%~20%的保证金。因此也有银行人士指出，其实企业通过担保公司来借款，反而会增加更高的费用。对此，有担保公司的专业人士则回应说：“万一企业倒闭了，由我们担保的钱也还不上，我们扣押的这一笔钱以及收取费用也是应该的。” 

“担保公司担保贷款，是要负连带责任的，企业主还不上钱，担保公司就得替企业去还这一笔钱。”某担保公司的负责人说。“只要遇到一两个企业借钱后不还，那倒闭的就轮到我们自己了，风险这么大，不得不谨慎，也不得不收费。” 

担保公司也正在寻求“另一条道路”。据了解，不少担保公司已经向市金融办递交了设立小额贷款公司的申请，然而他们的最终目标却是改制为村镇银行，也就是说，即便东莞这些担保公司能“变身”小额贷款公司，他们最后所盯紧的却是银行借贷业的高额利润，至于能否真正填补融资市场中小额贷款的空白则仍是未知之数。 

将推进小额贷款试点业务 

在近日召开的东莞中小企业融资洽谈会上，东莞市金融办主任叶浩鹏透露，明年一季度，东莞将会有两家小额贷款试点公司成立，最有可能在长安、虎门、厚街、莞城产生。争取明年年内，有7～8家试点公司成立，以弥补金融服务的不足，这样可以把民间资本转化为产业资本。 

另外，东莞还有组建村镇银行的计划。叶浩鹏说，东莞银行和东莞农信社都具有发起组建村镇银行的资格，打算明年争取在东莞设立村镇银行。 


　《放贷人条例》即将出台

民间借贷将取得合法身份

近日，中国人民银行研究局副局长焦谨璞在出席第四届财富中国论坛时表示，将尽快制定“放贷人条例”，开放信贷市场。目前，有关部门正在起草放贷人条例。 

焦谨璞说，相关条例的制定，将使民间信贷从地下逐步走到阳光中来，将有利于改善当前小额信贷等组织存在的法律环境，同时使民间信贷实现阳光化，因为“放贷人条例”可以规范放贷机构行为，为借贷合同纠纷的裁决提供法律依据。 

放贷人条例重在保障有资金者的放贷权利，是对其私有财产使用权的尊重，它的制定将使民间借贷的合法性得到确定，使民间借贷从此走上阳光化路径，更重要的是，规范的民间借贷堵住了地下钱庄等非法资金渠道，使民间金融在促进中小企业融资方面真正发挥其应有作用。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>中国企业在德遇搜查门 200警员突袭150展台
 </title>
<link>
	  
	　　50深企德国撞上“搜查门”
　　德国专家来深披露柏林消费电子展“搜查门”事件真相时称，检察官被误导
　　德国展会已成深圳乃至中国企业“走出去”的一个最重要渠道。但在前不久举行的全球最大消费电子展德国IFA展上，一边是德国总理默克尔在开幕式上致辞，欢迎各国企业前来参展；另一边则是200多名警员整装待发，在默克尔演讲一结束，就以“专利侵权”为名，展开了一场规模空前的查扣行动。
　　据悉，在150多家遭搜查的参展商中，中国企业成此次行动的主要目标。其中，深圳就有近50家IT企业遭到搜查或扣押。
　　中国企业赴海外参展惹谁了？谁在幕后操纵、导演了这一闹剧？在近日由深圳市知识产权局、市科信局联合举行的“海外（欧洲）展会知识产权研讨会”上，受邀来深讲解德国等欧洲国家展会知识产权保护案例的两位德国专家理查德?哈曼、汉斯?高登，都把演讲的重点和开场白，不约而同地指向了德国IFA展上发生的这场“搜查门”事件。他们在首次揭示此次“专利侵权”大搜查闹剧的真相、内幕及最新进展同时，还为深企提出了积极的应对策略。
　　1、 200警员突袭150多个展台
　　德国当地时间8月29日早晨，默克尔准时登上IFA展的开幕式讲台致词，欢迎所有参展商并向公众发出前来展会参观的邀请。默克尔作这番演讲时，台下已聚集了数千名等待入场的观众。但观众们可能并不知道，他们周围已部署了200多名警员和海关调查人员。在默克尔宣布展会开幕几分钟后，“整装待发”的这支执法队伍立即开进展场，展开了一场有关MP3专利侵权的大搜查。这场堪称展会历史上动用警员和海关调查人员最多的大搜查中，包括海尔、海信等大批中国企业，都成为重点搜查对象。
　　上周五上午，欧洲（慕尼黑）商标事务所合伙人、律师理查德?哈曼在深圳的演讲中介绍，这场轰动一时的大搜查发生在德国当地时间8月29日上午，搜查行动检查的重点是“专利侵权”的物品，包括平板电视机和数字地面电视接收器等。
　　“共有150多个展台遭突袭，遭突袭的展出者是事先选好的。”理查德?哈曼介绍，在被搜查的大多数展台中，他们除展出的或展台使用的物品遭搜查外，相关企业的许多广告宣传材料也被查封。整个突袭进行了6个多小时，最终，所有被查封的物品被集中转移到了海关部门的储存处。数以千计被查封的物品中，大部分是先进的数码娱乐设备。在遭到搜查的众多企业中，中国企业占了大多数。
　2、欧洲“专利怪物”直指中国企业
　　“谁下令搜查？”据介绍，此次大规模查扣行动既非由德国海关发起，也没有当地民事法庭发布的扣押令，而是由柏林刑事法庭依柏林公共检察官应欧洲某“专利怪物”提起的刑事诉讼中的搜查和扣押要求而下达的行动指令。
　　理查德?哈曼分析说，这起事件中，提起刑事诉讼并导演整个事件的这一专利权人，据称已通过商业手段拥有MP3或数字机顶盒技术的某些“核心专利”。该公司在刑事诉讼中，不但早有目的地锁定了包括大批中国企业在内的“目标展出者”，并断言所有展出者展出的都是“专利侵权”物品。
　　“专利怪物”究竟是何方神圣？理查德?哈曼表示“无法透露”，因为有关法律程序正在进行中，其名称受相关司法规定要求予以保密。那么，到底有哪些深圳企业遭遇搜查？德国专家向记者表示，同样无法具体透露企业名称。
　　深圳有关部门人士透露，参加今年8月德国IFA展的深圳企业有近100家，其中近50家遭到搜查，主要是电视机、MP3等消费电子类中小企业。“我市的几家大型电视机厂商，因为正好缺席这次展会，并未卷入搜查事件。”
　　“德国一些非制造业公司为了维护所谓的知识产权，正在采取各种手段打击参展企业。”汉斯?高登表示，与20年前对付处于上升期的日本企业一样，技术水平和实力正在大幅提高的中国企业注定将成为德国专利怪物们重点打击的目标。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>广东10月关停8513家中小企业过经济寒冬
 </title>
<link>
	  
	昨日上午，全国人大代表视察组前往省经贸委视察调研中小企业扶持情况。省经贸委相关负责人透露，10月全省停产的中小企业数量为8513家，大于今年前三季度总和。人大代表指出，中小企业普遍存在融资难问题，在部分经济欠发达地区存在收费不规范现象，如何解放思想破解这些难题是中小企业能否挺过“寒冬”的关键。 
前三季度注销企业数2.15万家 

省财政162亿元助 

中小企业渡过难关 
“2008年是对中小型企业全面体检的一年，谁是英雄，谁是好汉，就看这一年了。”昨日上午，省经贸委中小企业局负责人透露，今年1~9月，全省停产、歇业、关闭和转移的中小企业为7148家，但仅仅过去一个月，这个数字就上升为15661家。广东省中小企业局局长刘焕泉表示，目前，中小企业增速回落，全省工业37个行业中，有29个行业增速同比回落，其中电气机械、纺织服装、建筑材料、森工造纸、汽车等五大产业增速明显回落。私营企业出口567亿美元，同比增长6.9%，比去年同期下降34.8%。今年前三季度注销企业数为2.15万家，主要集中在批发零售业和制造业等行业，分别占注销企业总数的37%、22%。 
刘焕泉表示，全省有相当部分中小企业出现了减产、减员现象，关闭、停产、歇业和外迁的中小企业也明显增加，但没有出现所谓的“倒闭潮”现象，并仍然表现出一定的抗风险能力，继续保持平稳增长态势。 
针对中小企业面临的困境，省政府制定了《关于促进中小企业平稳健康发展的意见》（简称《意见》）和相关落实方案，根据《意见》，省财政调整安排了162亿元帮助中小企业渡过当前难关，其中涉及调整预算提前安排使用的140亿元，包括装备制造业、中小企业、示范性产业转移园、产业转移奖励专项资金等；新增安排22亿元，用于设立担保机构、技术改造和创新等方面。 
全省企业登记100.3万户 

中小企业就占99.8%以上 

“地方政府要解放思想，帮企业减负” 
人大代表宋亚养建议，在经济欠发达地区的政府收入指标制定上要科学一点，“要帮助企业渡过难关，必须要解放思想，帮企业减负。”宋亚养说，如果再增加税收增加中小企业负担，可能会造成更多中小企业倒闭。 
“在金融寒冬中，政府应尽可能帮助中小企业活下来，中小企业活下来，它们的员工就有就业，有就业就有工资，有工资就有消费。”人大代表张思民在听完省经贸委的汇报后表示。据了解，全省各类企业登记100.3万户，中小企业就占99.8%以上。全省7000多万的就业人口有65%以上是在中小企业实现就业的，80%的流动人口，80%的城镇新增劳动力，80%的下岗失业人员都在中小企业实现就业。有人大代表指出，稳定中小企业就是稳定就业，对经济发展和社会稳定有很大的作用。 
中小企业面临融资难 

广东迫切需要金融创新 

四大银行村镇放贷率不到20% 
“对于中小企业融资难的问题，广东有什么金融创新的办法吗？”人大代表郑振涛问道。广东银监部门负责人表示，广东银监部门正积极引导银行加大对中小企业的放贷力度。“除了政策原因，现在部分中小企业对贷款也存在观望态度。”广东银监相关负责人说，部分企业觉得贷款利率有望进一步下调，生产资料价格也有下滑趋势，于是也出现了部分中小企业并不急于贷款的情况。她还补充说，银行部门审批了资金，但距离放贷还需要一些时间，也是造成目前中小企业贷款率不高的原因。 
人大代表李秉记表示，虽然广东银监会一直在引导银行，但对于中小企业融资难的问题，广东还需要金融创新的精神。他表示，他在前段时间考察了浙江等地，在江浙地区，当地部门为鼓励当地商业性银行对中小企业贷款，规定当商业银行在对中小企业给予一定贷款后，可允许其在外地或当地新设服务性机构，提高了银行积极性。 
有人大代表提出，金融改革，尤其是对中小企业扶持的方面，广东还要进一步解放思想。李秉记说，四大银行在村镇的放贷率不到20%，而在省、市地区放贷比率达到60%。对于中小企业融资有重要作用的小额贷款和村镇银行在广东至今发展缓慢。他说，在江苏、浙江等地小额贷款业务蓬勃发展，随着国家相关措施的出台，目前当地已经有111家小额贷款机构成立，并由23家在报备中，但广东至今一家小额贷款机构都没有。 
“对于目前的金融形势，政府应该有清醒的认识。”人大代表张思民说，“如果中小企业大规模倒闭，银行方面也不能独善其身，政府收入也将受到影响，其实，政府、企业、银行都在一条船上，只有互相帮助，才能共度危机。” 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>我国明年起大幅提高院士津贴 每人每月1000元
 </title>
<link>
	  
	[新京报]明年起，中央政府将大幅提高两院院士津贴和政府特殊津贴的标准。所需经费均列入中央财政预算，专项拨款。
人保部和财政部近日专门下发通知，自明年1月1日起，中国科学院院士、中国工程院院士的津贴标准由每人每月200元调整为每人每月1000元，对于今后新当选的两院院士，则自当选之月起发给院士津贴。资料显示，目前中国科学院院士不到700人，工程院院士700多名，其中有一些身兼两院院士资格。
此外，按月发放的政府特殊津贴标准也将由每人每月100元，调整为每人每月600元。从1990年起，中国决定给做出突出贡献的专家、学者、技术人员发放政府特殊津贴，其中经过了几次变化―――1995年以前采取按月发放的方式，此后经历过一次性发放5000元、1万元和2万元的变化。中国人事科学院院长吴江介绍，目前中国享受政府特殊津贴的人员，总数约在15万。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>780万农民工已返乡 农村就业形势严峻
 </title>
<link>
	  
	全国1.3亿外出农民工中已有780万人提前返乡，农民工就业问题越来越得到各方面的重视。
11月初，人力资源和社会保障部组织六个调研组赴部分沿海地区和中部劳动力输出省市进行调研。
有人保部官员认为，根据调研结果，全国的就业形势目前保持稳定，大批量的失业现象尚未发生。“目前已经出台的政策主要是针对未来，而不是针对现在。我们要把未来可能的困难估计得充分一点。”人保部一名官员向记者说。
“其实，每年临近年关都是农民工返乡的高峰期。”人保部官员表示，目前调研得到的农民工返乡率与往年相比“略显突出”，但是构不成所谓的“返乡潮”。
之前有媒体公开报道称，人保部12月初完成的一份《金融危机对就业影响最新数据调查报告》显示，截至11月底，十省份(四川、重庆、河北、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广西、甘肃等劳动力输出大省)农民工返乡数据总计有485万名，占2008年9月底外出务工人员的5.4%。
而本报记者从有关部门获悉，不久前国家统计局对四川、河南、安徽、湖北、湖南五个劳动力大省进行了快速调查，得出的数据是提前回流的农民工占整个外出农民工总量的5%―7%。
农业部根据固定观察点最近对10个省市的数据调查，得出农民工提前回流量占农民工总量的6.5%。
因此，如以6%的回流量估计，全国1.3亿外出农民工中已有780万人提前返乡。
人保部有官员向记者指出，就业的真正挑战将在春节之后到来。“那个时候到底有多少人还会出来打工，才是一个关键性的指标。”
在过去的数年中，持续跃进的城市化和工业化进程为中国农村地区庞大的劳动力提供了稳步增加的就业岗位。但是，在经过多年的稳定增长后，全国外出务工的农村劳动力极有可能在明年出现负增长。
“农村的就业形势将会相当严峻。”国家发改委一位官员表示。
12月10日召开的国务院常务会议尤其指出，要高度重视农民工的就业，将“关系经济社会发展全局”。国家发改委官员解释说，农民工就业形势的恶化，将对农民收入的增长产生负面影响。
该官员指出，目前农民的收入结构中，有50%的收入来自非农产业，最主要是外出打工。尤其是从收入的增量来看，非农产业收入的增量更是占到每年农民收入增量的70%以上。
四川省劳动保障厅官员认为，目前四川省尚未出现农民工大规模返乡浪潮，但是未来两个月受金融危机影响返乡的农民工规模将会持续增长。“对本地的就业形势已经带来负面影响。”
泸州市劳动保障部门的报告认为，返乡的农民工在未来一段时间内将会滞留农村，从而加剧本地的就业压力，农民收入在明年甚至未来更长的一段时间将呈现下滑趋势。
因此，各级政府目前已将稳定农民工就业做为工作重点。国务院常务会议提出了6项促进农民工就业的措施，其中包括积极扶持劳动密集型企业，稳定农民工就业；加强农民工就业能力培训；扶持有条件、有能力的农民工返乡创业；确保农民工工资按时足额发放；做好农民工社会保障和公共服务；以及切实保障返乡农民工的土地承包权益。
四川省劳动保障厅官员表示，目前四川省已经出台一系列支持返乡农民工的政策。
比如，对在外务工半年以上的失业返乡农民工，3个月以上未能重新就业的，当地政府可按照最低工资标准的70%给予失业救助，救助期不超过半年。
此外，失业返乡农民工创业的，可以在工商登记、准入条件、经营范围和注册资本等方面，比照城镇下岗失业人员创业的优惠政策执行。而且，这些农民工也将享受城镇创业人员的其他待遇，比如被纳入小额担保贷款政策扶持范围。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>大学生成新就业困难户 面临“下乡运动”
 </title>
<link>
	  
	

12月15日，中国社科院举行“2009年《社会蓝皮书》发布暨中国社会形势报告会”。与会专家指出，预计2008年大学毕业生560万左右，估计到年底的时候，会有150万人难以找到工作 。2009年，中国就业压力将进一步加大，明年的调查失业率有可能超过9.4%，将是官方登记失业率的两倍。继国有企业改革导致下岗工作的再就业危机后，大学生群体成为了中国新的就业困难户。
各方舆论认为，大学生就业难，1999年以来的大学疯狂扩招难逃其咎；也有评论者认为，中国高校20%的毛入学率比起一些发达国家，比起周边的一些新兴的工业国家和地区还有很大的差距，扩招大方向是没错的。
研究经济的专家指出，就业之困在于城市化率大大低于发达国家，中国社会短时间内承担不了扩招之后庞大的大学生群体。
基于这样的结构性矛盾的不可调和，又有人指出，大学生到农村基层就业，才是解决就业困局的策略。但大学生的下乡之路，真的是化解就业困境的良方吗？本期专题时代周报记者试图和您一起寻求答案。
扩招之后
本报记者 高兴翔 发自北京
12月12-14日，中共中央总书记胡锦涛到辽宁考察工作。在沈阳人力资源市场大厅里，胡锦涛向前来参加大学生专场招聘洽谈会的大学生询问求职情况，对经济危机下的大学生就业表示了关切。
历经9年的高速增长，我国高等教育逐步显露出“就业危机”。在世界经济普遍不景气的形势下，大学生们与那些滞销的出口商品、停业待工的农民工一起，在这个全球性的寒冬里瑟缩着，等待着买家的挑捡。大学生与工人甚至农民工，天之骄子与蓝领，在产业链的新一轮调整中均沦为弱势群体。
很多人会想当然地认为，大学生就业难是个简单的供需关系问题。按照这个逻辑推理，始于1999年的高校扩招打开了就业危机的潘多拉魔盒。
1993年到1998年的6年间，我国的普通高等学校（包括本科与专科）每年的招生人数从92.4万增加到108.4万，年均增长2.8%。1999年，高校招生人数却骤增至275万人。这9年来，我国高等教育的招生人数在以每年12%的速度激增。预计“十一五”期间，我国的毕业生总量将达到2600万。
据测算，城市化率每提高1％，就能拉动经济增长3％，而据有关部门统计，GDP每增长1个百分点，就有可能增加70万-120万个就业机会。美国城市化率在85%-90%之间，日本城市化率是90%，中国香港是100%，欧洲是90%。正因如此，在这些国家和地区即便毛入学率高、毕业生多，也不会出现较为严重的大学生就业问题。而当前中国的城市化水平却还比较低（目前是38%左右），提供的就业岗位有限。从这点来看，即使中国高校毛入学率只有20%，与城市化率相比，仍是两个不能相协调的数字。
“一个不容忽视的细节是，随着各部委分头管理高校模式的逐渐消失，高校培养与行业、产业间的对应关系日益薄弱”，中央教育科学研究所的储朝晖研究员说。
在严峻的就业形势面前，9岁的教育产业化尝试开始学会考虑市场的因素。早在2005年，中共中央办公厅国务院办公厅出台《关于引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的意见》，要求各级政府“面向基层经济社会发展需要，进一步深化高等教育改革”。
在纯粹市场化尝试失利的情况下，政府开始发挥宏观调控功能，尝试用行政、财政的手段，实施“更加积极的就业政策”，解决就业难题。引导大学生到基层就业和鼓励自主创业，成为最时新的两种思路。
储朝晖认为，农村地区的教育、卫生等公共事业也面临着人员“有出无进”的恶性循环，政府应该为大学毕业生提供更多的公益性岗位。
“对于大学生来说，基层就业是一个成长的机会，也是中国社会发展的必然过程，能够在社会成员流动中起到文化交换的作用，”储朝晖说。
大学生的村官路
北京平谷区，大兴庄镇。
“村长助理”王强站在顺平公路的岔口处，不时地跺跺脚，活动一下有些僵硬的腿脚。偶尔有村民经过，都会停下来跟这位新上任的村干部寒暄几句。他只是讪讪地笑笑，却不知道该怎样称呼对方。
这是他的老问题了。平时，如何称呼那些共事的村干部就让他挠头不已，“按年龄算，应该叫叔叔，但同事之间似乎更应该直呼其名。”
被动“下乡运动”
王强的正式职务是村委员会主任助理，任期3年。他的主要工作是整理、录入村委的文档，还要负责教村民一些简单的电脑知识。
村里的干部多数由中年人充任。他们的年龄大多在45岁上下，基本是中学学历。站在这个行列里，大学生王强显得很扎眼。
“来这里之前，我权衡了很长时间”，他说。
王强喜欢自嘲为“第二代知青”。在他看来，自己从“生于城市、长于城市”到做了村官，跟建国初期的上山下乡运动颇有几分相似。同样类似的，还有那句著名的“到农村去、到基层去、到祖国最需要的地方去”的宣传口号。
与当年的知青不同的是，在日趋紧张的就业压力下，这轮“下乡运动”显然是大学生的一种被动选择。
不过，政策的制定者们更喜欢引用梁漱溟说过的那句，“乡村建设运动实是图谋中国社会积极建设的运动。”在他们的设计里，基层就业的大学生像撒进土壤里的种子，长出的将是新农村建设和城乡一体化的硕果。
在王强看来，所谓的“乡村建设”是一个距离自己很遥远的理想宏图，他所能够奢望的，仅仅是基层工作经验能够帮助他顺利地在合适的时机转为城里的公务员。
难以复制的“北京模式”
刨去每月230元的保险费用，王强每月的收入在1800元左右。这比北京市区中小企业给的报酬略低一些。不过对他来说，能解决北京户口是个更大的诱惑。
读了4年的金融专业，王强一直希望能够进入银行工作。但对他来说，北京户口是一道很难逾越的坎儿。直到毕业前两个月，他报名参加了北京市选拔毕业生担任村党支部书记助理、村委会主任助理的考试。
今年7月，总计3095名大学生被北京市“村村有大学生计划”录用，成为新鲜出炉的村官。王强仅仅是其中普通的一个。
根据人事部统计，我国党政机关和事业单位财政供养人员有4000多万。因自然减员等因素，全国每年须补充100万-150万名基层干部，其中大部分集中在县、乡两级。
“若无有效的政策引导，大学生下不去，既不能缓解就业压力，又不能制止县、乡两级继续招用低层次人员，‘人多没事干，事多没人干’的状况将会继续存在，基层干部队伍的结构也无法改善”，原人事部副部长陈存根说。
依照中组部的规划，从今年开始，政府将在5年的时间里分批选聘10万名高校毕业生到村庄任职。北京市显然已经走在了全国的前列。自2006年以来，该市共招募了8100多名高校毕业生到农村基层任职，基本实现了“每村有两名大学生”的目标。
但显而易见的是，“北京模式”的成功，更多在于北京户口以及未来就近升迁的极大诱惑力，对于非中心城市的基层来说，并不具备可复制的条件。
基层就业的制度出口
在巨大的就业压力之下，引导大学生到基层工作，仍然是中央各相关部门不约而同的共识。
近年来，团中央、原人事部、教育部和中组部分别牵头出台了各自的就业计划。参与这些计划的大学生可以得到每月600至1200元的生活补贴，并在报考研究生和公务员等方面享有不同程度的优惠政策。据人力资源与社会保障的一位官员估计，“现有的国家计划总规模在10万至20万人之间。”
此外，各地实施的地方专项就业计划合计达到48种。
有人试图改变这种“多部门、多项目”的工作格局。2006年11月，在高校毕业生就业工作部际联席会上，陈存根提出，鉴于多个计划工作内容基本相近，重点工作时段也大体一致，各项目缺乏统一规划、统一安排，没有形成一个清晰的引导和鼓励高校毕业生面向基层就业各类专项计划的整体规划。他建议在适当的时候，由中央有关部门将这几个项目统筹为一个项目，制定统一的政策。
担任人事部副部长的1年多时间里，陈存根敦促人事部相关司局撰写了“一揽子”计划，希望在5年内推动百万大学生到农村基层就业。但随着他调任重庆市组织部部长，“一揽子”计划逐渐被搁浅下来。
一位参与相关文件写作的成员评价说，“政府推动高校毕业生到基层就业的最大难点在于编制。”现行的基层就业计划大多集中在支农、支教、支医等领域，都属于传统的事业单位范畴。如果采用“定岗定编”的方式，政府每年要增加以数十万计的工作人员，就此背上巨大的人员和财政包袱。
“这项工作牵涉到多个部委，不同部门之间的协调难度非常大”，人力资源与社会保障部的一位处长评价说。
他还透露，明年1月份，中央即将出台新的促进大学生就业的纲领性文件。人力资源与社会保障部正在酝酿一系列的配套措施，扩大基层就业的学生规模，并相应增加财政和政策支持。新计划将采用周转编制、规定政府机关和事业单位定向吸纳就业的比例等方式，扩大基层就业大学生的制度出口。
自今年开始，各级公务员考试中开始辟出少量岗位，专门针对基层就业期满的高校毕业生。这对王强等人来说，显然是一个好消息。
（应采访人要求，王强为化名）
师范生就业困局
本报记者 王鹏 发自兰州
2008年入冬以来的第一场雪，压在白杨树的树冠上，一夜间把陶家沟中学不远处的一棵大树劈成了两半。陶家沟中学的师生们吓了一跳：这地方，每年都会有一场大雪，20厘米左右，但从来没见过冷到能把树劈开的。
“实在太冷了！”2008年12月15日9时，刚刚从兰州市区的家里回到学校的常钰香开始了她新一周的第一节英语课。教室里燃着炉子，不过要把手放在炉桶上才能感觉出一丝热气。常钰香穿着棉衣、围着围巾，在讲台上搓着手不停地走来走去，“老师上课是不能戴手套的。”
陶家沟的冬天让她受不了。上班第一年的冬天，她就被冻回了家。“冷得我肚子疼！逃回了家。”从那时候起，她的脚就患上了冻疮，一到冬天就犯。
常钰香，地道的城里人，2003年8月，被分配到了这所偏僻的中学。作为第一波扩招后的毕业生，常钰香选择了服从分配，“那时候找工作已经不太容易了”。
渴望上北大的乡村教师
“以前我也很娇气，但是现在不了。”常钰香承认，这几年乡下的学生教给了她许多东西。“我小时候在城里上学，天气太冷了就不愿意去了。但现在看到那么多学生都在教室里安安静静地等待，怎能不去上课？”
不住校的学生上学大都要走上40分钟的山路，远一点的要一个多小时。“天冷的时候，这些学生披星戴月地走进教室，头发上都是冰渣子，眉毛上挂着霜。”
6年的乡村教师生涯，让常钰香这个生长在大城市的年轻人习惯了陶家沟的一切。“城市当然好，但是农村也不可怕。”
陶家沟中学在兰州市七里河区最偏僻的乡下，今年夏天之前，这里没有手机信号，也没有车愿意上山来―至今，只要下雨、下雪，依旧没有车能从大坡上爬上来。“每周回一趟家，走40多分钟到山下，才能坐上车；而每次上山，就需要1个小时。”每次从家里回来，她还要背上这一周的蔬菜、米面。
出了校门，除了沟对面的一家农户，这个学校被完全孤立到了大山深处。2003年的夏天，到达陶家沟一周后，常钰香回到兰州的家里，哭着不愿意再回去。
“这里安静得害怕。”全校只有一台电视，并且仅能收到《甘肃文化频道》一个台，更没有网络。“我们接收外界信息都是靠听广播。我不会聊Q，被一起长大的同学笑坏了。”
“晚上批作业、备完课就到9点多了，然后看看书，和同宿舍的聊聊天，听听广播，就到睡觉的时候。”
全校21位教师，20位住校。因为4间宿舍给了住校的学生，20名老师只能挤在6间宿舍里。“轮流打扫卫生、生炉子……我们的生活和学生时代几乎是完全一样的。”
“这半学期的变化都让我们这些老师感觉不适应了。”常钰香笑着说。今年，山顶上建了一座手机信号塔，他们的手机终于不再只是一个“玩具” 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>为什么求职的道路越走越窄？
 </title>
<link>
	  
	当前，社会就业压力很大，竞争十分激烈，尤其是应届毕业生，“缺乏工作经验”更成为他们心中永远的痛！于是就有不少应届毕业生或面临毕业的学生对求职缺乏足够的信心，甚至患上了“求职恐惧症”。就个人而言，每一位毕业生的第一次求职几乎是他一生当中历次求职最容易的，此后的求职一次比一次难，那么，为什么会出现求职的道路越走越窄的局面呢？对此，我们要破除求职过程中“工作经验”的迷信，用客观的分析说明这样的事实－－强化自我，提高竞争力。一、应持有的几个“系统性”观点１、刚踏入社会面临求职的毕业生也许很羡慕那些“有工作经验”的人，其实，社会上每一个人都是从“没有工作经验”开始起步的，每一个应届毕业生都必须跨过这一关，而且应该有理由相信自己能够跨过这一关。２、其实，那些“有工作经验”的人，在求职过程中同样面临“工作经验”的问题：也许工作年限不足，也许还欠缺“外企”的工作经验，也许还欠缺某一行业的工作经验，也许还欠缺某类职务的工作经验。说白了，“工作经验”是任何一位求职者都可能面临的问题，而不仅仅是应届毕业生才需要面对的。３、不要误以为用人单位只想用“最优秀的人”，实际上用人单位只想用“最合适的人”。二、应届毕业生求职的优势１、可塑性强，工作选择范围广。俗话说，一张白纸可以画出最美、最好的画。应届毕业生既然没什么工作经验，也就说明有更多的工作可以使他们有勇气、有兴趣去尝试一下，生产、营销、人力资源等环节的工作都能成为一个应届毕业生的选择目标，房地产、金融、旅游酒店、连锁超市、制造业等行业都可以让应届毕业生一显身手，这本身就是应届毕业生求职的优势之一。２、有质朴的朝气，有质朴的活力。朝气和活力无疑是一种优势，应届毕业生的朝气和活力是不加粉饰、自然表露的，是质朴的朝气和质朴的活力，真正成为求职的优势，更具感染力，更能打动招聘单位。３、薪酬要求相对较低当几个人都可以胜任某职位时，用人单位往往会选择薪酬要求相对较低者，应届毕业生相对于有一定工作经验的求职者而言，在这方面的优势是明显的。４、成见少，更具包容性。应届毕业生接触社会少，工作经验少，自然成见也少，在心态上更具包容性、更为谦虚，较少与用人单位发生观念上、文化上的分歧。恰恰是一些有工作经验的求职者，往往受过往经验的影响，看问题不够客观，容易引起招聘单位的质疑，给求职造成障碍。三、求职的道路越走越窄？人人渴望获得成功，如果你还没有开始自己创业，也还没有成为自由职业者，你只能通过求职进入一家企业，获得一个成长的平台，在这个平台上寻求个人的发展－－这是求职的根本意义所在。但是，社会、市场的剧烈变化，以及生存压力所带来的心理影响，使很多人在求职及日常工作中逐渐忽略了所要追求的根本－－在历次求职与离职的反复中，真正增加的不是工作经验和技能，而是“找工作”的经验。随着工作年限的增加，对自己工资待遇的要求越来越高，对自己的工作环境越来越挑，同时误以为自己的专业背景越来越鲜明、越来越深化－－其实往往是专业背景越来越窄，这一点对求职而言是致命的。为了避免使求职的道路越走越窄，我们提出以下三点衷告：１、在求职以及日常工作过程中，不要忽略用发展的眼光看待自己的求职和工作。有了个人的发展目标，就懂得什么是要坚持的，什么是可以放弃的，什么是可以忍让的－－恰当的目标会使人变得更坚韧、更有效率。２、要有学习的冲动，站在个人发展的角度，通过各种渠道和方法（如思考、观察、看书、与人沟通、参加培训等）使自己沉浸在学习的快乐中，从而保持学习的持续性和有效性，这才是确保个人进步的最有效的手段。要知道，不包含“学习”的“工作经验”是没有竞争意义的。３、强化个人专业“深度”的同时，也要适当保持专业的“宽度”，成为所谓“Ｔ”型人才，在变化日益快速的今天，这一点对于保持个人竞争力有着十分重要的意义。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>网络求职，优劣成败详细评
 </title>
<link>
	  
	　随着网络的逐渐普及，网上求职渐成时尚，网络招聘以其低成本，见效快，无地域限制的特点正在吸引着大批中高级人才和企业，甚至有很多人认为网络招聘取代传统招聘只是迟早的事情。传统的集市型人才市场通常受时间、地域等因素限制，不利于统一开放的人才大市场的形成。而网上人才市场则突破了这些局限，通过四通八达的网络将各地人才市场联接在一起，打破了市场信息分割、封闭的局面，实现了市场信息的共享，已经有越来越多的企业和求职者选择人才网站作为招聘和求职的中介。据部分高校统计，应届毕业生中有80％以上都在网上投递过简历。而一些想换工作的“白领”也大部分都选择了网上求职。据网上调查显示：通过网络，用人单位招聘的成功率平均在20％左右，个人求职的成功率在13％左右，比现有现场人才招聘会8.5％～10％的成功率有所提高。北京网络招聘比较发达，以中华英才为主的网络招聘深入人心。对电脑和网络很熟悉者，可以上网，在网上找到合适的职位。北京前几位的人才网，除中华英才外，还有招聘网、智联网、科锐人才网和前程无忧网。而在广州，也有大大小小的求职网站或相应的求职频道。南方人才网、卓博人才网、前程无忧等专业求职网站，与大洋网求职频道、JOB88人才库、网易求职频道、中国人才热线广州站等，占了广州网上求职的大部分市场。网络求职的优势效率较高对于用人单位来说，通过网络发布信息，可以扩大宣传的力度，招揽更多贤才，在费用上也有一定的优势。同时由于采用了网络技术，使简历的投递、分类、审查等工作变得简单得多，从而大大提高了工作效率。节约成本网上求职打破了时空界限，使求职者们免了舟车劳顿之苦，也使人才与用人单位不见面也可以进行交流。而且，网络查询方便、信息量大，并且少了传统人才招聘会的拥挤和喧嚣，节约了大量的人力、物力和财力，大大降低了就业成本。信息全面在较大的招聘网站里，可以随时查询数万条信息。所有的工作类别和需求都可以在网络上搜寻，同时还可以直接把履历表用电子邮件寄给对方。招聘网站都有完备的搜索功能，求职者可快速准确地查找到所需要的包括行业、职能、工作地点、工资等信息。动态性强人才网站的经营者则表示，网络求职优越还表现在内容的动态性上。一些网站已能做到每天增加1000多个新职位，且能不断更新。求职者与招聘者可以通过网络“交谈”，有的甚至在网上达成协议。求职者设置自己要求的条件，如行业、职位、薪水等，招聘网站就会定期向用户输送一些信息。无需天天上网搜索，好工作就会来找你。如何提高成功率求职者们如何提高网上求职的成功率呢？专业人士向求职者们提出了几点建议：明确目标网上求职最忌盲目，首先要明确自己的求职目标（最好写在纸上，如营业员、业务员等）。同时还要求明确求职区域。学会选择时间上网的高峰一般集中在中午和下午5点以后，这段时间内上网传输速度慢，填写有关求职表格时还会出现错误信息，因此要避开这段时间。留意首页网站一般都会在首页放上“最新消息”，很多求职者都忽略了，其实“最新消息”里往往包含了最新的招聘信息。另外，首页上的网站内部结构与索引也十分重要。随时下载有些招聘页面内容较多，岗位、条件罗列一大堆，有的来不及看，又怕遗漏，最好的办法就是下载网页。订阅邮件部分网站还提供信息邮件，求职者只要在家里打开电子邮件信箱就能得到最新信息。及时联系一个企业岗位的空缺往往是暂时的，一旦发现就要及时联系，否则，会被人捷足先登。要及时采取适当的联系办法：电邮或寄上自己的简历。网上求职的局限有些网站为了赚钱，发布一些过时或虚假的信息，使求职者劳而无获。由于目前做招聘信息的网站越来越多，有些没有充足信息源的网站就采取了“盗用”知名招聘网站信息的做法。这样，明明一个公司已经招聘结束了，可过期的招聘信息和作废的E－mail信箱依然挂在公司根本没有正式委托过的网站里。实际上，大多数的招聘信息在网上发布之前，已经被招满了。对于招聘者而言，由于隔着网络不能确定应聘者的真实身份，又没有有效的过滤手段，使得网络招聘不亚于大海捞针。而对于求职者，在网上投递和填写简历，不能充分展示自己的特长和个性，和企业不能面对面交流，受到很多局限。据一些求职者反映，网上求职往往没有被企业重视的感觉。目前大多数网站的招聘服务都很薄弱，缺乏对于人才市场的分析，市场供求倾向、薪资水平、相关人事制度变化等方面的咨询服务内容也十分有限。适合在网上招聘的工作岗位较为单一。招聘的企业多以IT、市场营销、广告为主，而化学、历史等冷门专业，网上求职成功率十分低；另外很多企业都需求有工作经验的人，这样就将这些专业比较冷门又没有工作经验的大学生拒之门外了。另外传统的招聘方式职业介绍所所提供的岗位（如家政、餐饮、娱乐等）中，绝大多数不适合在现有的网络环境中上网。有统计表明，一些规模较大的企业每周要接收500至1000份新简历。面对如此多的简历，人力资源管理者通常是匆匆浏览一遍后就将其中的80％删除了，一般浏览每份简历的时间不超过半分钟。要让公司在半分钟内通过一份E－mail对你产生兴趣，其难度与用人单位直接见面相比有过之无不及。由于没有相应的管理机构，网上招聘广告一旦引发问题，应聘者将投诉无门。网络求职还涉及隐私权问题。网上求职的误区漫不经心地四处张贴简历在尽可能多的地方张贴简历，看起来似乎是个很聪明的举动，因为毕竟这样可以最大限度地“引”来雇主们的注意。但是要知道，在某些网上求职服务站点上，任何人都可以随意浏览简历库。如果你的老板或同事在网上偶然撞上你的简历，知道你正在寻找另一份工作怎么办？把简历贴在附件里发给雇主网上应征非常简便，然而由于计算机病毒的流行，老板们最不愿意打开的就是电子邮件的附件。相反，他们希望你能把简历直接贴到信的正文或是申请表的后面。有许多求职站点和公司站点都提供表格，你可以把简历贴在填完的表格后直接“寄”出。别把所有蛋放进网络一个篮子里别把网络作为惟一选择，在利用网络的同时，求职者也应充分利用传统求职方式。同时在一家公司应征数个职位招聘人员说，应征者经常同时应聘数个职位。对他们来说，重复阅读相同的简历不仅浪费时间，而且很容易让他们觉得应聘者其实根本不知道他们到底想做什么。大量邮寄简历网上招聘人员抱怨说，他们经常接到大量并不具备资格的应征者的简历。仔细研究空缺职位的具体情况，确定的确符合你的兴趣和背景之后再去应征。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>解答：网上应聘为什么总是没回音?
 </title>
<link>
	  
	自从跟主管吵了一架，S公司的销售代表李军就开始留心报纸和网上的招聘广告，准备跳槽。只要条件搭得上的公司，他就将事先准备好的简历从电脑库里调出来，执行一个copy和paste指令。接下来，就是每天查看E-mial。虽然事先有“广种薄收”的思想准备，但回复率之低，令李军对网上招聘不免有些心灰意冷：发出近百份简历，大部分石沉大海，只有几家公司给了他回音，而且都是一招几十人的岗位。根据去年底《解放日报》和无忧工作网的联合调查，被调查者中80%的人有过网上投递简历的经历，但成功获得职位者仅占7%――网上应聘虽然方便，但成功率有待提高。人事经理的信箱爆了2月23日至29日，仅一周时间，在网上登载招聘广告的“智慧工厂”网络公司，就收到735封求职E-mial，较早登载广告的“e领公司”，三个早上收到了180封E-mial。每个E-mial信箱的容量都是有限的，如果人事经理不及时下载或删除部分信息、腾空信箱，你的简历很可能根本送不到招聘者手中。有些人事经理面对汹涌而来的求职材料，因为来不及处理，就会设置一个口令，挡住其他邮件进入，因此，当你找不到对方的IP地址、无法发送简历时，可以等待，10分钟以后再发，或隔天再发。由于目前做招聘信息的网站越来越多，而有些网站并没有充足的信息源，就采取“盗用”知名招聘网站信息的做法，这样，明明一个公司已经招聘结束了，可过期的招聘信息和作废的E-mial信箱依然挂在一些公司根本没有正式委托过的网站里。网民点击这些信箱地址，当然就是一直无法联上了。“一一回复，不现实”某外资制药公司人力资源部葛小姐抱怨：“一些明显不符合要求的，也会递一份简历，比如应届大学毕业生应聘总经理的，这就比较过分。一般来说，我们只回复两种人，一种是有意向录取的，另一种是各方面条件不错，但暂时没有合适职位的。”吴先生曾给某互联网公司投递简历，3个月后，他已经完全不抱希望了，却出人意料地接到对方的面试通知。原来，虽然吴先生各方面条件不错，但公司当时已经找到合适人选，现在公司决定扩大业务，根据储存在内部人才库里的资料找到了他。自动回复，尊重每个应聘者专业招聘网站，开始着手从技术上加以改善。例如中雇网，为每个公司设置了专页，将应聘者发来的E-mial，先按应聘的职位分别归类。对明显不符合条件的人，自动过渡，放在一边，并在得到招聘公司确认后，自动给这些人发送E-mial：“对不起，您没有通过初选。”这就使得人事经理的工作更有效率，让合适的人及早得到面试通知，也让不合适的人及早知情，这是对每一位应聘者的尊重。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>容易受挫的九种求职人
 </title>
<link>
	  
	如果我们正处在失业时期，这时找工作容易产生若干心理障碍。在压力和沮丧的双重影响下，我们可能行为怪异，观念偏差，因而对求职战略造成负面影响，出现这种现象，部分原因是出于恐惧――害怕前途不可知，以及害怕生命的空白，于是我们找工作的动机是出于需要，而不是因为我们想要工作。基于上述种种因素，如果我们不小心防范，便可能产生各种不当的行为，以下是一些最常见的例子。牺牲者型：牺牲者型求职人通常对自己的评价不高，老觉得自己精神上受了打击，对找工作一点也不敏锐，因此，通常也不受人录用，有这些征兆的人往往成为在就业市场暗处躲着的“兀鹰”的猎物，如果你发现自己已有这种倾向，要赶快从中跳离开来。对于那些包着糖衣的广告，像一周只需工作几个小时，拿提成的营销工作，以及看起来可疑的数字内容等，一律都不能贸然尝试。完美主义型：完美主义者对找工作的每个细节都吹毛求疵。这种人求职的第一周，通常会收集比实际需要多得多的资料，会频频跑去文具店买多种纸张、标签等，目的是为了一些无关紧要的细节。这种人在求职的第二、第三周时，通常会一改再改而写出15份不同版本的履历表，当然，一般人不会喜欢寄出去不符合标准的履历表，但是完美主义者求好心切，竟无休止地修改下去，如此反而成为没寄出履历表的借口了。小气鬼型：就某些观点来看，小气鬼和完美主义者恰好相反，这种人想花最小的成本而收到最大的效果，如果没被通知去面谈，还会觉得意外而不以为然。如果自认是千里马，却把自己呈现得像匹劣马，当然你会吃到闭门羹。所以，在介绍自己时，你要寄出你所能够制造的最佳标本，否则便算是极度亏待自己了。飞沙走石型：这种人像旋风一样狂热了一阵子，到头来却仍一事无成。在开始的前两周里，飞沙走石型的求职者会奔走于一家家职介公司，然后回家一边等电话，一边拟制薪水计划和对过去的计划加以分析。求职的正确方法是必须适当地分配时间，如果花了95％的时间，只为争取求职市场中20％的机会，那么你显然没把时间做适当的分配，而飞沙走石型的求职者正是这种狂乱、不守章法的一种例子。公开型：公开型的求职者可能在技能、经验、成就、条件、年龄方面都很不错，但是他们不屑采用一般的求职者策略，这类人自命不凡，通常会花个把月的时间和以前的同事共餐，套交情，如果那些人在最后一刻取消约会，他们还会表示相当意外。这种公开型的人尽管资历卓越，但是他们的自负自满终将成为致命伤。被动型：被动型的求职者不会积极地让理想变为现实，他们往往“静观其变”，并认为别人的成功不是出于幸运就是刚好碰对了时间和地点，他们忘了刚好碰对了时间和地点也不是出于偶然，如果你不采取任何行动，你什么收获也得不到，相反地，如果你愈活跃，你的收获便可能愈丰富。被动型的人之所以会输，完全是因为他们让自己睡着了。健忘型：健忘型的求职者先前可能曾是高级主管，他们有秘书或助理处理平常较为繁琐的事务，他们向来不必过问诸如建立档案、记录会议细节、保留往来通信资料等琐碎事务，于是，当他们必须自己处理这些事务时便一窍不通了。学者型：学者型的求职者很容易忘记找工作的真正目的，反而对找工作本身着迷不已。他们会转移注意力，想尽办法在当地的图书馆收集最多、最丰富的资料，和图书馆馆员攀谈学习研究的方法。这种人通常训练有素，并爱在别人面前展现技能，于是学者型的求职者便这么漫无目标地浪费时间在收集资料上，但很少有人是受欢迎的。做梦型：做梦型求职者会觉得有罪恶感――因为他们无法找到工作。他们耐不住闲，即使单纯打个球或带狗散步也不行，他们把自己定位在备战状态下，电脑擦得锃亮，各种琐事就绪，文具也重新布置，然后呆呆地盯着新装的电话机。总之，做梦型的求职者和飞沙走石型的人没有两样，他们都是一副任务重大、随时有事要办的样子。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>广州咖啡厅招服务员引来十余研究生排队竞争
 </title>
<link>
	  
	昨日在广州大学举行的招聘会上，进场的毕业生数量减半。希望年底前找到婆家的学生抓紧最后应聘机会，一家咖啡厅招“高级服务员”也吸引了10多研究生投简历。
1∶2竞争压力明显减少
昨日的招聘会上，来自广州、东莞、深圳、珠海等地区280多家单位，提供了近4700多个职位，吸引了8000多毕业生前来参加。需求专业以理工科为主，其中广州青年企业加协会和市劳动力市场共青团分市场组织了20多家单位前来招聘。 
记者在现场看到，赶场学生明显减少。“跑不动了，我们有的人在等消息，有的就打算年后再找。” 广州大学人文学院学生小肖说。据了解，数量减少的原因一方面是学生调整期望值等待明年再战，另一方面也是由于今天是全国四六级考试，赶搭末班车“过考试关”的毕业生也不得不放弃机会。
职位数量和人数来看比例不过1∶2，有继续奋战招聘会的学生坦言“仍然能够看到希望。”
3000元做高级服务员
在众多的招聘单位当中，一家打着“3000元请高级服务员”的咖啡厅吸引了不少学生的目光，竟有不少男性研究生也排起了队来。
“男生1.8米，女生1.65米，大学英语四级以上，月薪3000元，最好是广州市户口。”据该单位人事处罗小姐称，咖啡厅的顾客主要以外国人为主，英语口语是肯定要过关的。另外由于咖啡厅定位高档，对于员工的要求也相当高，个人形象、英语能力、沟通表达都要优秀。高级服务员要干什么？“尽量满足顾客的需求，包括聊天。” 
3000元的月薪吸引了不少应聘者。据称，40多份简历当中已有10份是研究生学历，以男性为主。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>人保部:困难企业2009年内可缓缴社会保险费
 </title>
<link>
	  
	　　新华网快讯：人力资源社会保障部等三部门发出通知，允许困难企业在2009年之内缓缴社会保险费，缓缴期限最长不超过6个月，职工应享受的各种社保待遇不受影响。 
　 不裁员少裁员的困难企业可在09年领补贴
　　记者21日从人力资源社会保障部获悉，不裁员或少裁员的困难企业可在2009年之内使用失业保险基金支付社保补贴和岗位补贴，补贴期限最长不超过半年。
　　统筹地区可在09年适当降低城镇职工基本医疗费
　　人力资源社会保障部等三部门发出通知，统筹地区可在2009年之内适当降低城镇职工基本医疗、失业、工伤和生育保险费率，但不得擅自降低养老保险费率。（来源：新华网）
　　新华网北京12月21日详细报道 题：人力资源社会保障部等三部门采取五大措施减轻企业负担稳定就业局势
　　新华社记者杜宇
　　记者21日从人力资源社会保障部获悉，人力资源社会保障部、财政部和税务总局日前联合发出通知，采取缓缴社会保险费等五大举措减轻企业负担，稳定就业局势。
　　困难企业可在一定期限内缓缴社会保险费
　　《通知》指出，统筹地区在确保社会保险待遇按时足额支付、社会保险基金不出现缺口的前提下，经省级人民政府批准，对暂时无力缴纳社会保险费的困难企业，可以在一定期限内缓缴社会保险费。　　缓缴执行期为2009年之内，缓缴期限最长不超过6个月。
　　经核准缓缴期间，企业应继续按月申报应缴的社会保险费，企业和职工缴费年限连续计算，职工应享受的各项社会保险待遇不受影响。缓缴的社会保险费不计收滞纳金。
　　阶段性降低四项社会保险费率
　　《通知》指出，统筹地区在确保参保人员社会保险待遇水平不降低、保证社会保险制度平稳运行、基金不出现缺口的前提下，经省级人民政府批准，可在2009年之内适当降低城镇职工基本医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险的费率，期限最长不超过12个月。
　　《通知》同时要求各地不得擅自降低养老保险费率。
　　不裁员或少裁员的困难企业可使用失业保险基金支付社保补贴
　　《通知》要求，失业保险基金结余较多的统筹地区，在确保当前和今后一个时期按时足额支付失业保险待遇的前提下，经当地人民政府批准，可开展扩大失业保险基金使用范围试点。
　　对采取在岗培训、轮班工作、协商薪酬等办法稳定员工队伍，并保证不裁员或少裁员的困难企业，使用失业保险基金支付社会保险补贴和岗位补贴。补贴执行期为2009年之内，补贴期限最长不超过6个月。
　　鼓励困难企业开展在岗培训稳定职工队伍
　　《通知》指出，鼓励困难企业通过开展职工在岗培训等方式稳定职工队伍。
　　开展在岗培训所需资金按规定从企业职工教育经费中列支，不足部分由就业专项资金予以适当支持。
　妥善解决困难企业支付经济补偿问题
　　《通知》要求，鼓励和引导职工与企业依法平等协商，采取多种措施共渡难关。
　　对于困难企业经过多方努力仍不得不实行经济性裁员的，可在企业与工会或职工依法平等协商一致后，签订分期支付或以其他方式支付经济补偿的协议。
　　《通知》还对需要支持的“困难企业”的条件和认定程序等作了原则规定。
　　据有关部门预测，上述缓缴社会保险费、降低社会保险费率和扩大失业保险基金支出范围三项措施落实到位，可在确保参保人员各项社会保险待遇水平不降低的前提下，为企业降压减负上千亿元，稳定上千万个企业职工就业岗位，对保持当前就业局势的稳定起到积极作用。[1][2]下一页 
      
	</link>
</item>

</channel>