<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>中药：自煎？代煎？__中医</title>
<link>
            	　　自动煎药，保住挥发药之效
　　医院代煎使用的是自动煎药机，煎煮过程在密闭、高压环境下进行，设定好时间、压力等参数，煎好后经人工或自动挤压，将药液输送到自动包装机包装。
　　我们常用的一些中药，如薄荷、姜黄、石菖蒲等，都含有挥发油成分，它们是药材的有效成分，煎药过程中要尽量减少散失，才能保证药效。而全密封的操作自动煎药机，能最大限度的防治挥发油成分的逸出。
　　相反，自己煎药，药液沸腾时，有效成分暴露在空气中，加之高温煎煮，一些成分被氧化所致，并不是更浓。
　　传统代煎，下药灵活
　　历代传统医家为了充分发挥药物疗效，在长期实践中总结出一套煎煮方式。
　　一个方剂，有些药要先煎(如龟板、代赭石)，有些药要后下(如大黄、砂仁)，有些还要另煎(如人参)。
　　煎煮时间也有讲究：解表剂(如麻黄、菊花、桔梗)不宜久煎，武火煮开后文火煎5～10分钟即可，以免降低轻扬发散之性;而补益类药物(如人参、枸杞、龟板)武火开后，需文火久煎40分钟以上，使其味厚重浊，直达脏腑。一些矿石、动物角甲类等质地坚硬的饮片应先煎，才能使有有效成分溶出;附子、半夏片等含毒性成分的，也需先煎30～60分钟，以减低毒性。
　　如果一个方子含有这些不同性质的成分，用瓦罐沙锅煎煮的传统煎煮法，就能满足这些不同要求。自动煎药机则做不到。
　　该自己动手的情形






　　要达到药物的最大疗效，由谁煎煮更好?一般来说，煎煮时间和火候无特殊要求的处方，可以直接让医院代煎，而药方中有先煮后下等特殊医嘱的，还是亲力亲为好些。
　　由于自动煎药机的煎煮容器多采用不锈钢内胆，所含镍、铬铁等在高温高压下有时会和药物中的蛋白质、氨基酸、多糖等有效成分发生化学反应，影响药效，所以，有些汤剂如六味地黄汤等，不宜使用自动煎药机煎制。
　　另外，代煎的药，量应不超过七天，否则，即使存放在冰箱里也容易变质。药液服用前，用微波炉中火热一两分钟或热水烫一下即可。如果药物出现涨袋，说明已变质，不能服用。
（实习编辑：张欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>从胡适对中医的看法谈起__中医</title>
<link>
            	　　在中国近代史上有这样一位伟人，他本身是一名西医，后来不幸患了肝癌。他使用了很多西医的方法进行治疗，但效果不佳，于是，有人劝他去看一看中医。可是这位伟人并不向意，他拒绝 的理由是：”中国的药品固然也有有效的，但其诊断知识却是缺失的。不能诊断，如何用药?毋须服。”这位伟人就是孙中山。他在拒绝使用中医治疗后不久，就因病情恶化而逝世，年仅58岁。相比之下，中国近代史上的另一位文化名人对待中医则变得较为理智。他就是胡适。
　　胡适是20世纪初期反对中医的重要人物之一。他青年时代曾在美国留学多年，深受西方文化的影响。他充满激情地提倡新文化，态度强硬地认为中医的诊断方法简单，是不科学的。然而，后来发生的一件事情，却让胡适改变了对中医的偏见。1920年1 1月，年仅30岁的胡适罹患了糖尿病并合并了肾炎。他在北京协和医院采用西医疗法治疗了很久，病情未见好转，连医生都认为他命不久矣。这时，胡适的一位朋友建议他试试中医。胡适经过再三考虑后，勉强应允。不料，在经过一段时间的中医治疗后，胡适的病情竟奇迹般地痊愈了(从那以后，胡适又活了40多年，直至1962年才去世，享年72岁)。这一结果把胡适推到了一个很尴尬的境地。一方面，他反对中医，而另一方面，中医却治好了他的重病。在事实面前，任何解释都是苍白无力的。最后，胡适只好退而求其次，认为“中医不科学，很糊涂，但是能治病”。为了能更好地解释中医为何能治西医治疗不了的病，胡适还提出：“医学者应在化验室里，穿着漆布的围裙，拿着玻璃管子，在那里对锅子里煮的中药进行化学分析，桌子上摆放着翻开的《本草纲目》、《千金方》、《外台秘要》一类的古医书……把黄芪化验出来，看它的成分究竟是什么?何以有这样大的功效?”胡适想通过这样的方式来证明中医的科学性。
　　其实，不管是孙中山还是胡适，他们认为中医不科学的表现之一就是中医的诊断方法过于简单。他们认为，西医的诊断是通过听诊、测量、透视、化验等一系列详细的检查才得出的，而中医仅通过把脉、察言观色等简单的方法来确诊，根本无法完全了解患者的病情，也就无法做出准确的诊断。而连诊断都不准确，又何谈治疗呢?应该说，持上述观点者大有人在。其实，中医与西医的最大区别就在于中医将人看作一个有机的整体。中医认为，人体五脏六腑的盛衰和病变都会通过精血津液等介质表现于体表。高明的中医完全能从患者的脉象、舌苔、毛发、皮肤、手掌纹路、指甲颜色等身体表面的细微变化诊断出其体内的疾病，这就是中医的神奇之处。中医的这些理论并不是凭空产生的，它源于自、然万物之间的联系。美国气象学家爱德华?罗伦兹提出过一个著名的“蝴蝶效应”理论，简单地说，就是一只蝴蝶在巴西的原始雨林中轻轻地拍动一下翅膀，一个月后就可能在美国的得克萨斯州引起一场龙卷风。可以说，中医的理论与这个“蝴蝶效应”理论不谋而合。






　　笔者曾遇到过这样一个病例。一位40多岁姓张的女士眼眶后长了一个肿瘤。去医院检查后，医生建议她进行化疗。张女土进行了一段时间的化疗后，眼眶上的肿瘤虽然有所缩小，但病情仍然较重，而且张女士还出现了很多的不良反应。无奈之下，张女士只能停止进行化疗，但这样肿瘤又开始生长了。后来，她考虑进行手术治疗。但由于肿瘤的位置特殊，必须开颅才能取出，这样就使手术具有很大的风险。最后，张女士抱着试试看的想法找到了我。我为她进行了辨证论治，但治疗的方向并不是针对她眼眶上的肿瘤，而是从调肝开始。中医认为，“肝开窍于目”，肝经上连目系，所以眼睛与肝有着密切的关系。经过半年的中药调理，张女士眼眶上的肿块开始逐渐变小了，最后小到只能用增强CT才能发现，而且至今没有复发。像这样的病例，在我们的临床实践中经常能够遇到。
　　可见，中医和西医采用的是两套完全不同的治病理论，因此要检验中医是否科学，就不能用检验西医的方法来检验中医。事实上，如果简单地把西医重分析、重实证的思维方式看作是唯一的科学方法，并用它来检验中医的系统性思维、阴阳平衡理论等，那么结论当然是中医不科学。可以这样说，很多人认为中医是不科学的，不是中医错了，而是他们检验中医的标尺用错了。检验中医的标尺不应该是实验室里的瓶瓶罐罐，也不应该是在小白鼠或小白兔身上得出的实验结果，而应该是疗效。能治好病的医学，就是科学的医学，就是客观存在的真理。
　　中医是中华民族优秀文化中璀璨的瑰宝，是中国的第五大发明。它经过数千年的实践、总结、理论升华，形成了自己独特的理论体系。它是几千1年来中华民族生存、繁衍、发展和繁荣的保证，为中华民族和全人类的健康立下了不可磨灭的功勋。人们只有真正地了解中医，才会知道中医的伟大之处。希望现代人都能用客观的眼光去看待中医，不要简单地用西医的理论去研究、理解中医，这样才能使中医更加发扬光大。当然，中医在科学技术飞速发展的新形势下，也不能固步自封，而应该把自己溶入到现代化的大潮之中，利用一切现代化的手段发展自己。特别是有关部门应该把中医的发展纳入到我国国民经济发展的计划之中，充分地重视起来，给予较多的投入，使中医中药成为我国对外贸易的重要品牌，使中医真正成为举世公认的维护全人类健康的第二个医疗系列。
（实习编辑：张欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>如何鉴剔甲状腺肿瘤的良恶__中医</title>
<link>
            	　　甲状腺肿瘤是临床上最常见的甲状腺疾病之一。此病患者多为青年女性，此种肿瘤多为良性，但也有少数为恶性。恶性甲状腺肿瘤若能在发病的早期得到有效的治疗，其治愈率非常高。因此，如何尽早辨别甲状腺肿瘤的良恶对此病患者来说非常重要。下面就介绍几种可鉴别甲状腺肿瘤良恶性质的方法：
　　一、看患者有无家族病史。甲状腺肿瘤患者的直系亲属(父母、兄弟、姐妹、子女)若是患过恶性甲状腺肿瘤，那么此患者甲状腺肿瘤为恶性的可能性较大。
　　二、看患者的发病年龄。甲状腺肿瘤患者若为儿童或是青春期少年或是60岁以上的男性，那么其甲状腺肿瘤为恶性的可能性较大。
　　三、看患者有无头部恶性肿瘤病史。甲状腺肿瘤患者若在5年内息过头面部恶性肿瘤(如鼻咽癌等)，那么其甲状腺肿瘤为恶性的可能性较大。
　　四、看肿瘤的数量。甲状腺肿瘤若为多发性的，其为良性的可能性较大，若为单发性的，其为恶性的可能性较大。






　　五、看肿瘤的生长速度。甲状腺肿瘤若在短期内迅速生长，且伴有疼痛和压迫的症状，就很可能是恶性的。
　　六、看肿瘤与周围组织的关系。甲状腺肿瘤若很坚硬，或者与周围肿大的淋巴结发生粘连，就很可能是恶性的。
　　甲状腺肿瘤患者若存在上述任意一种情况，都应及时去医院做B超、甲状腺CT、核磁共振、甲状腺扫描等检查，必要时可取甲状腺组织进行活检，以便明确诊断。需要注意的是，上述六条并不是检验甲状腺肿瘤良恶性质的绝对标准，即使不符合上述六条的甲状腺肿瘤患者，也应去医院对甲状腺肿瘤的良恶进行确诊，以免延误治疗。
（实习编辑：张欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>偏头痛难忍 中医来调理__中医</title>
<link>
            	　　偏头痛是反复发作的一种搏动性头痛。发作前常有闪光、视物模糊、肢体麻木等先兆，同时可伴有神经、精神功能障碍。它是一种可逐步恶化的疾病，发病频率通常越来越高。
　　引起偏头痛的原因很多，许多人因为经常受到偏头痛的困扰，而影响到心理情绪，从而影响自己及其家人的日常生活质量。许多人私下服用止痛药以企图减轻疼痛，然而超量服用止痛药，不但无法解疼，相反地会造成药物引起的“反弹性头痛”，让你患上慢性偏头痛。
　　偏头痛治疗
　　一、辨证治疗：
　　1、风寒阻络：
　　治法：疏风散寒。
　　方药：川芎茶调散加减。
　　2、风热头痛：
　　治法;疏风清热。
　　方药;芎芷石膏汤加减。
　　3、肝阳上亢：
　　治法：平肝潜阳。
　　方药：天麻钩藤饮加减。
　　4、肝肾阴虚：
　　治法、滋补肝肾。
　　方药：六味地黄丸加减。
　　5、痰浊上蒙：
　　治法：化痰降逆。
　　方药：半夏白术天麻汤加减。
　　6、气滞血瘀：
　　治法：活血化瘀通络止痛。
　　方药：血府逐瘀汤加味。
　　7、气血两虚：
　　治法：益气补血。
　　方药：八珍汤加味。
　　二、单方、验方：
　　① 川芎15g、菊花15g，水煎服，用于风热头痛。② 川芎15g、细辛3g，水煎服，用于风寒头痛。③ 川芎15g、天麻10g，水煎服，用于阳亢头痛。④ 川芎15g、当归10g，水煎服，用于血虚头痛。⑤ 全蝎、地龙、甘草各等分，共研细末，每次3g，口服，每日2次，用于顽固性头痛。
　　三、针灸治疗：
　　(一) 体针
　　1、取穴
　　主穴：翳风、绝骨、水突、风池。
　　配穴;太阳透角孙、合谷。
　　2、治法
　　每次取1穴，效不显时可选取取其中二穴，配穴酌加。翳风穴针法：局部消毒后，右手持针沿下颌角与乳突之间进针，向对侧乳突深刺1.5寸～2寸，以捻转为主结合提插，使针感(多为酸、麻、重、胀)向咽喉或舌根部放射。针感不明显者，可通以电针仪，连续波刺激。绝骨穴针法：进针2寸左右，以捻转结合小幅度提插，使针感向上传导。水突穴针法：令病人平卧，颈背下垫 一枕头，使颈部后仰，穴区消毒后，以左手食指和中指将胸锁乳突肌前及颈总动脉拉向外侧，右手持3寸毫针自针剌部位循皮肤垂直剌入，当针尖触及横突后，将针提起少许，再向下方徐徐剌入，直抵脊柱，轻度捻转。病人即感觉酸麻胀痛等，有时向同侧颜面及上肢内侧放射。风池穴，或寻得压痛明显处进针，向对侧眼窝内下缘方向，略斜向剌入1寸～1.5寸，反复提插，使针感向头顶、颞部、或前额放散。太阳透角孙，平剌进针约1.5寸～2寸，酸胀感扩散至同侧颞部。合谷取同侧，泻法。均留针20分钟～30分钟。每日1～2次。7日为一疗程。疗程间隔1日～2日。
　　(二) 穴位埋植
　　1、取穴
　　主穴：太阳、头维、印堂、风池、阿是穴、合谷、足三里。
　　阿是穴位置：痛点。
　　2、治法
　　每次选用2～3穴。以普通静脉注射用的8号或9号针头作套管，1.5寸毫针作针芯。将0.2cm长的4/0号肠线浸泡消毒并送入针尖孔内。施术时，医者左手绷紧穴区周围皮肤，右手持针头，迅速刺入，至一定深度后，轻轻捻转提插待有酸胀之感，即注入肠线，用小块消毒纱布贴敷针孔。7日～10日治疗1次。
　　(三) 刺血
　　1、取穴
　　主穴：太阳。
　　配穴：太冲、印堂。
　　2、治法
　　以主穴为主，效不佳取配穴。太阳、印堂、均以三棱针点刺，刺破静脉，血止拔罐2分钟～3分钟。太冲针刺，仰卧取穴，得气后以大幅度频率捻转提插，行针3分钟～5分钟，留针15分钟～30分钟。每日或隔日1次。
　　(四) 耳针
　　1、取穴
　　主穴：额、太阳、枕、神门。
　　配穴：颈、心、肝、耳尖、轮6。






　　2、治法
　　以主穴为主，酌加配穴，每次选4～5穴。急性发作期，可在其中2～3穴，以三棱针放血。余穴毫针刺后接通电针仪，采用疏密波，电刺激15分钟～20分钟。重者每日治疗1次，一般隔日1次。

            </link>
</item>
<item>
<title>顽固慢性咽炎 中医疗效好__中医</title>
<link>
            	　　慢性咽炎是指慢性感染所引起的弥漫性咽部病变，多发生于成年人，常伴有其他上呼吸道疾病，常因急性咽炎反复发作、鼻炎、鼻窦炎的脓液刺激咽部，或鼻塞而张口呼吸，均可导致慢性咽炎的发生。 
　　慢性咽炎为咽粘膜慢性炎症。以咽部不适，发干、异物感或轻度疼痛、干咳、恶心，咽部充血呈暗红色，咽后壁可见淋巴滤泡等为主要临床表现。慢性咽炎患者，因咽分泌物增多，故常有清嗓动作，吐白色痰液。
　　中医治疗
　　一、辨证选方
　　1、肺肾阴虚
　　治法：滋阴降火，润燥利咽。
　　方药：①偏肺阴虚者，可用养阴清肺汤加减。生地30g，麦冬15g，玄参15g，白芍15g，丹皮12g，川贝10g，薄荷6g，甘草6g。
　　②偏肾阴虚者，可用知柏地黄汤加减。知母10g，黄柏10g，熟地30g，山药15g，山萸肉15g，茯苓12g，丹皮12g，泽泻10g。
　　2、脾肾阳虚
　　治法：温补脾肾，引火归原。
　　方药：肾气丸加减。熟地30g，山药30g，山萸肉15g，茯苓12g，丹皮10g，泽泻10g，熟附片6g，肉桂6g。
　　3、痰火郁结
　　治法：养阴利咽，化痰散结。
　　方药：贝母瓜蒌散加减。川贝15g，瓜蒌皮15g，花粉15g，茯苓15g，橘红10g，桔梗10g。二、其他疗法
　　(一)、中药超声雾化
　　1、银花9g，黄芩10g，野菊9g，藏青果4枚，象贝10g，桔梗6g，前胡9g，姜半夏15g，玄参15，花粉15g，薄荷9g。浓煎取汁100ml，每次取20ml雾化吸入10分钟，每日2次，10天为一疗程。
　　2、半夏10g～12g，厚朴10g～12g，茯苓15g～30g，柴胡6g～12g，陈皮10g～15g，银花20g～30g，，连翘10g～12g，川贝10g～15g，枳壳10g～12g。水煎浓缩取汁40ml，雾化吸入，每日1次，10天为一疗程。
　　3、半夏、厚朴、玄参、麦冬、生地、银花、黄芩、香附、郁金、薄荷、浙贝、白芍、公英、合欢皮、丹参、甘草，水煎过滤取汁，每次用15ml超声雾化，每日1次，10天为一疗程。
　　(二)、中药咽后壁粘膜下注射
　　1、复方丹参：取复方丹参注射液2ml，用5～6号注射针头分别注入咽后壁两侧粘膜下，深度以能注药为度，每侧各注入1ml，每周3次，2周为一疗程，疗程间休息5天。
　　2、板蓝根：取板蓝根注射液4ml，用5号长针头注入咽后壁两侧粘膜下，每侧上、下两点分别注入1ml，每周3次，2周为一疗程。
　　3、消痔灵：取消痔灵1ml加1%普鲁卡因1ml，行咽后壁粘膜下注射2～4个点，每周1次，4～5次为一疗程。特别适合于咽后壁滤泡增生者。
　　(三)、中药咽后壁喷射
　　取50%黄柏水煎上清液2ml，抽入5ml注射器内，药液温度保持在28℃～32℃，以5号长针头直喷整个咽部及咽后壁，每天1～2次，5～6天为一个疗程。






　　(四)、烙法咽后壁
　　滤泡增生较大者，可用直径0.5cm左右的小烙铁，在酒精灯上烧红，蘸香油后迅速烙于滤泡上，每个滤泡烙1～3下，隔3～4日烙一次，直至平复。

            </link>
</item>
<item>
<title>对付慢性鼻炎 中医方法多__中医</title>
<link>
            	　　慢性鼻炎是鼻腔粘膜和粘膜下层的慢性炎症。表现为鼻粘膜的慢性充血肿胀，称慢性单纯性鼻炎。若发展为鼻粘膜和鼻甲骨的增生肥厚，称慢性肥厚性鼻炎。
　　慢性鼻炎的诊断要点
　　1、单纯性：以间歇性两侧交替性鼻塞为主要症状。双下甲充血肿大，用血管收缩剂后能缩小。
　　2、肥厚性：鼻塞较重，多为持续性。下鼻甲组织增生肥厚，对血管收缩剂不敏感。
　　慢性鼻炎中医治疗
　　一、辨证选方
　　1、外感风寒
　　治法：疏风散寒，辛温通窍。
　　方药：苍耳子散(《济生方》)加减。苍耳子9g，辛夷9g，羌活9g，防风9g，藁本9g，川芎9g，白芷15g，细辛3g，升麻9g，本通6g，甘草6g。咳嗽重者加紫苑，款冬花;挟湿者加藿香，佩兰。
　　2、外感风热
　　治法：疏风清热，宣肺通窍。
　　方药：桑菊饮(《温病条辨》)合苍耳子散加减。菊花12g，桔梗9g，连翘9g，杏仁9g，薄荷9g，桑叶9g，苍耳子9g，白茫15g，黄芩9g，甘草9g。咽痛者加射干，马勃;涕黄带血者加生地，银花。
　　3、肺脾气虚，邪滞鼻窍
　　治法：温肺益气，祛风通窍。
　　方药：温肺止流丹(《疡医大全》)加味。人参9g，黄茂15g，白术9g，炙甘草9g，细辛3g，白芷5g，苍耳子9g，鱼脑石15g，桔梗9g，诃子6g。
　　4、脾气虚，邪滞鼻窍
　　治法：健脾利湿，祛风通窍。
　　方药：参苓白术散(《太平惠民和剂局方》加味。党参9g，茯苓159，白术9g，淮山药30g，炒扁豆9g，莲子15g，薏苡仁30g，石菖蒲9g，苍耳子9g，陈皮9g，湿重者加泽泻，车前草;有寒象者，加荆芥、细辛。
　　5、邪毒久留，气滞血瘀
　　治法：调和气血，行滞化瘀。
　　方药：当归芍药汤(广州中医学院编《中医耳鼻喉科学》)加味。当归12g，赤芍15g，川芎9g，桃仁9g，红花9g，地龙9g，辛夷花9g，白菊花12g，薄荷9g，黄芩9g，茯苓15g，泽泻12g，白术9g，甘草6g。肺气虚者加黄芪，诃子;热重者加黄芩、贝母;头痛者加白芷，藁本，蔓荆子。
　　二、其他疗法
　　(一)、外治
　　1、滴鼻：①辛夷花滴鼻液：辛夷花100g，水煎一次余300ml，去渣，过滤，加入适量防腐剂，装瓶备用，日3次，每次1～2滴。(《中医耳鼻喉科学》广州中医学院编)。②复方鹅芩滴鼻液：鹅不食草90g，黄芩90g，金银花90g，辛夷90g，白芷90g，川芎60g，细辛45g，甘油300ml，配制成1000ml液体，瓶装滴鼻。
　　2、碧云散吹鼻：每日3～4次。碧云散(《医宗金鉴》)：鹅不食草、川芎、细辛、辛夷花、青黛共研细未。
　　慢性鼻炎针灸治疗
　　体针
　　(一)、取穴
　　主穴：迎香、印堂、百会、合谷
　　配穴：风池、上星、尺泽、列缺、通天、攒竹
　　电针
　　(一)、取穴
　　主穴：合谷、内关、足三里、内庭
　　配穴分为2组：1风池;2第一二颈椎下
　　耳穴压丸
　　(一)、取穴
　　主穴：内分泌、肺、脾、肾、外鼻
　　(二)、治法
　　上穴均取，仅选一侧，两耳交替用胶布各贴压1粒白芥子于穴上，并嘱患者用手按揉各穴，每次每穴按揉20圈至局部胀而微痛为度。日行4次，每日换贴1次，7日为一疗程。
　　艾灸
　　(一)、取穴
　　主穴分2组：1阳白攒竹鱼腰;2四白迎香
　　配穴：足三里、阳陵泉;头顶痛加百会、太冲;额痛加内庭、行间;枕痛加玉枕、后溪、昆仑、风池






　　(二)、治法
　　主穴每次取一组，两组交替运用，用隔蒜灸法。配穴据症酌取用，常规针刺之法。灸法操作为：选独头大蒜，切成厚度为0.7厘米，将蒜片置于穴区，将艾绒搓成如花生豆大的锥形艾柱放蒜片上，用线香点燃施灸。灸不宜太热，患者感舒适耐受为度，并嘱患者闭上双眼。病属急性者每穴灸3～5壮;慢性者灸5～7壮。每日灸1次，7～10次为一疗程。

            </link>
</item>
<item>
<title>中药毒副作用浅析__中医</title>
<link>
            	　　[中图分类号]R961.1　[文献标识码]B　[文章编号]1672―4208(009)24―0054―03
　　中药的使用在我国有几千年的历史，为人类的健康作出了极大的贡献。近代，随着科学技术的发展和人们保健意识的提高和普及，中药的使用更加广泛。许多医生和患者认为中药无毒副作用，为求得更好的医疗和保健效果，大量使用中药及其制剂，因而造成较多的中药毒副作用对人体伤害的事例。这一问题必须引起高度重视，确立对中药的正确认识。
　　1　中药的毒性
　　据《淮南子?修务训》云：“神农尝百草之滋味，水泉之甘苦……一日而遇七十毒。”这说明古代我们的祖先就认识到，很多中药是有毒的。一般说来中药的毒性可以分为狭义和广义两个方面。所谓狭义的毒性，指药物对人体的直接伤害。凡有毒之中药，多数性质激烈、作用竣猛，易毒害人体。其常用治疗量幅度较小或极小，安全性低。如：砒石、千金子、巴豆、乌头、马钱子等。若用之不当或超过治疗量，即可对人体造成伤害。轻者伤身，重者毙命。正如隋代《诸病源候论?卷二十六》云：“凡药物之有毒及大毒者，皆能变乱，于人为害，亦能杀人。”所谓广义的毒性有两个方面。
　　1.1　指药物的总称 明代《类经》卷十二云：“毒药者，总括药饵而言，凡能除病者，皆可称之为毒药。”“医师掌医之政令，聚毒药以供药事。”我们今天常说的是药三分毒，就是这个意思。
　　1.2　指药物的偏性　药物之所以能够治疗疾病，就在于它具有某种特定的、有别于其它药物的偏性。医生每取其偏性以祛除病邪、调理脏腑功能，从而达到纠正阴阳之盛衰。调整气血之紊乱，最终治愈疾病，强身健体之目的。事实上。药物毒性的这两个方面很难分开。理论上讲，凡是药物必有偏性，有偏性才可称之为药。当然，药物的偏性对人体肯定有双重作用：即能祛邪疗疾，又能造成伤害。如：黄芩、黄连苦寒清泄，即可清热泻火治疗热性病，又能伤阳败胃，引发寒邪内生或脾胃被伤等。干姜、肉桂、附子辛热，即可散寒温阳，治疗阳虚里寒，又能伤阳助火，引发火邪内生或津液被伤。凡此种种，皆谓之毒或有毒。它既包括了毒字“善而厚”之义，又包括了毒字“恶而厚”之义，许多中药论著中都有较为详细的论述。
　　2　中药毒性的基本因素
　　从现代的科学技术观点来看待中药的毒性，主要是由其是否含有毒性成分、整体是否有毒、用量是否适当所决定。而药物性质本身应当是最主要的因素。主要可以从以下几个方面考虑。
　　2.1 品种与部位 由于历史的原因，中药的品种比较混乱，有些中药品种来源较多，各品种所含的成分与含量差异很大。如五加皮有南北之分，南五加皮属五加科，不含强心甙而无毒，北五加皮(又名香加皮)属萝?科，含强心甙而有毒。再如山豆根分广豆根与北豆根，广豆根属豆科主含苦参碱，北豆根属防己科，山豆根碱，前者毒性大于后者。既是源于同一品种的中药，其不同部位毒性也大不相同，如全蝎，蝎尾比蝎身毒性大的多。苍耳子全株有毒，但果实比全草毒性大，嫩叶比老叶毒性大。
　　2.2　产地与来源　同一种中药。不同产地，其成分含量差异很大，毒性也有很大差别。如据测定，产于四川南部的乌头的毒性成分是产于甘肃的乌头的毒性成分的3.2倍。有些矿物质的中药如石膏、滑石，其成分含量差异更大。临床有报道服用31 g生石膏而致死者，查其原因为石膏中含砷量过高所致。
　　2.3　采集时间与储存条件　植物的根茎叶、花果，都有一定的生长、成熟期，如苦楝皮，春天采集毒性最大(活性成分的川楝素含量最高)。有些药物的采集时间不当也影响其毒性。史料记载有毒蜂蜜多产于农历七月。其原因是此时多数植物花期已过，而有毒植物却竞相开花，蜜蜂饥不择食，采集有毒植物的花蜜酿造所致。对此，早在唐代名医孙思邈曾告诫云：“七月勿食生蜜，令人暴下。发霍乱。”对于储存方式不当而致的中药毒性，容易理解，潮湿、霉变等均可产生毒性。此外，某些矿物药遇光照可使其发生氧化还原或分解化学反应，毒性大大增强。
　　2.4　炮制与加工方法的影响 中药材通过炮制加工，内部各种成分即发生一系列复杂的理化变化，不少中药通过炮制，其毒性减少或消除。如生半夏有毒，能戟人咽喉导致失音。但通过115～121℃加热或白矾水浸泡，可消除毒性。蜈蚣有毒，但经开水烫和干燥后，毒性蛋白几乎全部灭活，毒性大大降低。当然。有些中药也会因炮制不当而毒性增加。如雄黄有毒，用火煅后则生成砒霜，使毒性剧增，所以我们应当严格遵守中药的炮制规范进行炮制。需要明确的是：中药的某些制剂有其特定的作用与用途，改变其剂型或服用方法者，也有可能使毒性增加。所以要以法炮制、尊方使用，才能保证中药的安全使用。
　　3 由使用方法、人体环境等因素引发的毒性
　　中药的使用以传统的中医药理论为指导，合理配伍，辩证用药乃是中医的根本。众多医家在几千年的临床实践中创造了无数的中药合理配伍的传统、经典名方以及数不清的经验秘方，为人类的健康做出了不朽的贡献。同时我们的前辈也总结出了许多中药配伍不当而使毒性增加的例子。如中药的十八反、十九畏。有些无毒的中药因合用而产生毒性。另外，给药的途径、用药次数、用药时间、施药的面积等，都与药物毒性的产生有关，应予重视。而人体和环境因素对中药的毒性产生也有重要影响。体质强的人对药物的耐受力强，体质弱的人，使用中药容易造成药物的毒性伤害。当然，个体差异的因素也有很大影响。有报道，某单位因误食天仙子造成八人中毒，中毒的最大剂量为30 g，最小量15 g，相差1倍。可见人体是一个复杂的、处于不断发展变化着的有机体，这不断变化的机体生理或病理环境，直接影响机体对药物的吸收、分布、转化和排泄过程，当然也影响药物毒性的大小与有无。此外，年龄、性别、种族等因素都会影响中药的使用。还须指出的是：近年来，随着农药的使用增加和工业化的日益发展，有机磷与铅、铬、砷等有害金属的污染，可能会导致原本无毒的中药具有一定毒性。现代科学检验表明，目前中药砷污染十分突出，若长期服用被污染的中药，必然会导致积蓄性中毒，出现各种各样的不良反应。
　　4　正确合理使用中药
　　中药虽然有一定毒性，但正确使用，即可有效的治疗疾病，也会为人们的预防保健起到很好的作用。在使用中我们可以从以下几个方面去把握中药的毒性。
　　4.1　化有毒为无毒　用毒药攻病毒，是中医临床的常用方法，但用量则是问题的关键。对有大毒之中药的使用，必须严格控制用量，从小剂量开始，逐步加量，且要中病即止。不能盲目久服。而有些中药本身并无毒性，如大黄、肉桂、麻黄等，但若超大剂量使用或配伍失当，也可对人体造成一定伤害。所以使用上一定要按照中医药基本理论为指导，合理使用。






　　4.2　严把质量关 为保证高效安全用药，最大限度的减轻中药对人体的毒害，必须从源头抓起，严把中药材饮片及成药的质量关。杜绝假冒伪劣药品流入市场。甚至从中药的栽培、采集、加工、炮制等各个环节，都应该遵守质量规范及操作标准。各种制剂的中成药均应按照药典严格检测，合格的药品必须按医嘱正确使用。
　　4.3　辩证用药　辩证、合理用药，是减毒的必要保证。中医之精髓在于辩证论治。中药是否对人体有毒害，在于其合理使用。每一位医者必须对药物的性效、有毒无毒或毒性的大小以及对用药方法等诸多方面有所了解，同时还必须准确地辨析用药者的体质、年龄、性别、种族以及皮肤等各方面的情况作为用药的依据，才能有效地减少或防止中药对人体的毒害。如：素体脾胃虚寒者，慎用苦寒之剂，以防伤脾胃;素患脾热胃火盛者，慎用辛热之品，以免生热助火：正虚滑脱不禁而邪未尽或又感新邪者，不宜单用收涩之品，以防闭门留寇;气虚阴亏者，不宜单用或大量用辛热之品，以防再伤气阴，等等。
　　4.4　防止过敏　过敏也是中药毒性的一种反应。传统观念中，有认为中药安全而无过敏的错误倾向，故而中药的过敏也常常被忽视。这里有必要提出，中药的过敏时有发生，如果临床上病人出现与疾病无关联的症状时，应予重视，详加甄别，及时防治。应特别强调指出：近几年中药注射剂发生过敏的情况屡屡出现，导致过敏死亡的病例时有发生，应当引起我们的高度重视。
（实习编辑：张欣）
            </link>
</item>
<item>
<title>咳嗽难以断根 中医如何应对？__中医</title>
<link>
            	　　咳嗽是人体清除呼吸道内的分泌物或异物的保护性呼吸反射动作。虽然有其有利的一面，但剧烈长期咳嗽可导致呼吸道出血。
　　中医药治疗：
　　1、风寒束肺证
　　证候：恶寒重发热轻，咳嗽声重，胸闷，气喘，咯痰稀白，无汗，苔薄白，脉浮紧。
　　治法：疏风散寒、宣肺止咳。
　　主方：杏苏散合金沸草散
　　2、风热犯肺证
　　证候：发热，微恶风寒，咳嗽不爽，气喘，痰黄，口渴，咽痛喉痒，舌尖红，苔薄黄，脉浮数。
　　治法：疏风清热、宣肺止咳。
　　主方：桑菊饮
　　3、风痰恋肺证
　　证候：咳嗽，咯痰不爽，或微恶风寒，头痛，胸闷，舌淡红，苔白腻，脉滑数。
　　治法：疏风化痰、宣肺止咳。
　　主方：止嗽散
　　4、燥邪犯肺证
　　证候：干咳，喉痒，咽喉干痛，唇鼻干燥，无痰或少痰，不易咯出，或痰中带血，口干，舌尖红，苔薄黄干而少津，脉浮涩。
　　治法：润燥止咳。
　　主方：桑杏汤
　　5、痰热壅肺证
　　证候：咳嗽，气息粗促，或喉中有痰声，痰多而黄稠，咯吐不爽，或痰气腥臭，或吐脓血痰，胸闷胸胀，面赤，发热，口干欲饮，舌质红，苔黄腻，脉滑数。
　　治法：清热化痰、宣肺止咳。
　　主方：清金化痰丸
　　6、痰湿蕴肺证
　　证候：咳嗽反复发作，咳声重浊，痰多易咯、质粘稠、色白或灰，晨起或食后咳甚痰多，胸闷脘痞，呕恶食少，体倦嗜卧，大便溏薄，舌苔白腻，脉濡或滑。
　　治法：燥湿化痰、宣肺止咳。
　　主方：苍白二陈汤合三子养亲汤
　　7、寒饮停肺证
　　证候：咳嗽，胸闷，气喘，或有哮鸣音，痰稀白或为涎沫，恶寒，头身痛，舌淡，苔白滑，脉弦紧或弦滑。
　　治法：温肺散寒、化饮止咳。
　　主方：小青龙汤
　　8、肝火犯肺证
　　证候：气逆咳嗽阵作，咳时面赤，咯痰难出、量少色黄质粘，胸胁胀痛，咳时掣痛，口干苦，急躁易怒，舌边红，苔薄黄，脉弦散。
　　治法：清肝泻肺止咳。
　　主方：黛蛤散合泻白散
　　9、肺气虚证
　　证候：咳嗽日久，咳声低微，少气喘息，痰多稀薄，神疲乏力，面色无华，语音低微，纳差，恶风自汗，舌淡，脉弱。
　　治法：补气益肺止咳。
　　主方：补肺汤
　　10、肺阴虚证
　　证候：干咳，咳声短促，痰少而粘难咯，或痰中挟血，或声音嘶哑，口干咽燥，或午后潮热，颧红，手足心热，盗汗，形体消瘦，舌红，少苔，脉细数。
　　治法：养阴润肺止咳。
　　主方：沙参麦冬汤
　　食疗：
　　燥热咳嗽：
　　1、川贝炖雪梨：〔组成〕大鸭梨1个，川贝母l0克，冰糖30克。
　　2、麦门冬粥：〔组成〕麦门冬30克，粳米60克，冰糖适量。
　　风寒咳嗽：
　　1、萝卜1个、葱白6根、生姜15克。用水三碗先将萝卜煮熟,再放葱白、姜、煮剩一碗汤.连渣一次服。
　　2、大白萝卜1个、蜂蜜30克、白胡椒5粒、麻黄2克。将萝卜洗净,切片，放入碗内，倒入蜂蜜及白胡椒，麻黄等共蒸半小时趁热顿服。
　　伤风咳嗽：
　　1、红糖30克、鲜姜15克、红枣30克。以水三碗煎至过半，顿服，服后出微汗即愈。
　　2、芫荽(香菜)30克、饴糖30克、大米100克。先将大米洗净，加水煮汤，取大米汤三汤匙与芜荽，饴糖搅拌后蒸10分钟，趁热一次服。
　　风热咳嗽：






　　1、梨+冰糖+川贝：把梨靠柄部横断切开，挖去中间核后放入2~3粒冰糖，5~6粒川贝(川贝要敲碎成末)，把梨拼对拼好放入碗里，上锅蒸30分钟左右即可。
　　2、萝卜水：白萝卜洗净，切4~5薄片，放入小锅内，加大半碗水，放火上烧开后，再改用小火煮5分钟即可。

            </link>
</item>
<item>
<title>熬夜看球 如何药膳调养？__中医</title>
<link>
            	　　由于时差关系，南非世界杯比赛直播多在半夜进行。熬夜看球，绝对影响健康。中医学认为，熬夜容易导致阴亏阳亢而产生阴虚内热的症状，所以熬夜后，最好根据情况选用药膳进行调养。
　　夏枯草煲瘦肉 
　　夏枯草10克，猪瘦肉50～100克，加水适量共煲，肉熟后加盐少许调味，吃肉喝汤，每天1次。有清肝火、降血压之功效，适用于高血压病人熬夜后头晕头痛及眼红者。
　　莲子百合煲瘦肉 
　　莲子(去心)、百合各20克，猪瘦肉100克，加水适量同煲，肉熟烂后加盐调味食用，每天1次。有清心润肺、益气安神之功效，适宜于熬夜后干咳、失眠、心烦、心悸者。
　　猪腰炖杜仲 
　　杜仲25克，猪腰子1个，水适量隔水炖1小时，每天或隔天服食1次，有滋补肝肾、强壮筋骨之功效，适用于熬夜后腰酸背痛、四肢乏力者。
　　粉葛生鱼汤 
　　粉葛250克，洗净，切成小块，生鱼一条去鳃及内脏，加水适量共煲，鱼熟后放入姜丝、油盐调味，食鱼饮汤，每天或隔天1次。有舒筋活络、益气和血、解困消痛等功效，适用于熬夜后肌肉酸痛、颈项疼痛者。






　　生地炖鸭蛋 
　　生地20克，鸭蛋1～2个，加水适量隔水炖之，蛋熟后去壳，再放入汁中炖20分钟，冰糖调味，食蛋饮汤，每天1次或每周2～3次。有滋阴清热、生津止渴等功效，适用于熬夜后口燥咽干、牙龈肿痛者。
　　此外，“夜猫子”的预防保健仍取决于日常饮食，为了熬夜，晚餐时多吃富含维生素B族的食物，它们不仅参与新陈代谢，提供能量，保护神经细胞，对安定神经、舒缓焦虑也有助益。深绿色叶菜类及豆类植物，都含有丰富的叶酸，有助于细胞修补、预防贫血;动物肝脏、鱼、全谷类、大豆食品、蔬果中含有维生素B6或烟酸，可以维持皮肤健康、减缓老化;至于与记忆力、注意力有关的维生素B12，在红肉、牛奶、乳酪中都吃得到。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>全面调理失眠 远离亚健康__中医</title>
<link>
            	　　失眠，中医又称“不寐”。在中医看来，失眠涉及多个脏腑，如心、肝、脾、胃、肾等，但主要病因还是在心上，与心神的安定与否有直接的关系。心藏神，心神安定，就能正常睡眠，如心神不安，就不能入睡。不论是心经自病，或者脾病、肾病、肝病及胃病影响于心，都可导致失眠。其中由于思虑不解，劳累过度，损伤心脾，出现心脾两虚而发病的较多。






　　近年来，随着亚健康人群的增加，失眠也成为越来越普遍的都市病。特别是一些女性，承受着生活与工作的双重压力，更容易被失眠这个顽症盯上。缓解失眠有很多种疗法，中医重在调理，标本兼治。其中，同仁堂的安神健脑液是应对失眠的良药，服用方便疗效好。
　　安神健脑液主要用于治疗阴津不足所致的失眠多梦等症。其主要成分包括人参、五味子(醋炙)、麦冬、枸杞子、丹参等，人参补脾气，益心气，安神增智，为君药。麦冬性味甘寒，养心阴，生津液，清心热，除烦安神，为臣药。五味子益心阴，宁心神;枸杞子补肝肾，化精血，二药补益心肾;丹参性味苦寒，凉血热，活血脉，生新血，养血安神，共为佐药。全方共奏益气养血，滋阴生津，养心安神之效。该药用于气血两亏、阴津不足所致的失眠多梦，神疲健忘，头晕头痛，心悸乏力，口干津少。
　　此外，对于神经官能症，老年性痴呆，抑郁症，焦虑症及考前神经紧张症等均有很好的治疗和改善症状作用。对抗衰老及防止动脉硬化性冠心病也有较好效果。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>女性痛经 试试艾附暖宫丸__中医</title>
<link>
            	　　近八成女性在一生中会经历痛经的困扰。其中，很多女性在经期前着凉、喝冷饮容易引起痛经，捂上暖水袋疼痛会缓解一些，中医认为这可能由下焦虚寒引起，治疗当理气养血、暖宫调经，而国家基本药物目录中的“艾附暖宫丸”恰好对症。
　　艾附暖宫丸最早见于宋代医家杨士瀛的《仁斋直指方论》。由艾叶炭、制香附、吴茱萸、肉桂、当归、川芎、炒白芍、地黄、炙黄芪、续断十味药物组成，炼蜜成丸，主要用于治疗妇女子宫虚寒，带下白浊，面色萎黄，四肢酸懒，倦怠无力，饮食减少，月经不调，血少色浅，腰腹时痛，婚久不孕。






　　现代药理研究证明，本方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。其中的主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用;香附能提高痛阈，有镇痛、松弛子宫平滑肌、抑制子宫收缩和抑制金黄色葡萄球菌及某些真菌生长的作用。
　　与乌鸡白凤丸相比，艾附暖宫丸的温阳作用明确，暖宫散寒的力量比较强，是治疗典型虚寒痛经、宫寒不孕的良药，但对于肾虚的病人，其补肾作用稍显不足，同时，对于有阴虚内热或湿热内盛的患者则需要禁用。
　　需要指出，艾附暖宫丸并非女性专用药，对于明显下焦虚寒、气血不足的病症，都可以应用，比如一些虚寒性的腹泻、尿频、小腹冷痛等。但一定要在中医师的指导下选择药物。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>夏天服用中药 煎熬很有讲究__中医</title>
<link>
            	　　和成品的西药不同，到了夏季，中药材要涉及药材和药液的煎制、储存问题，否则药材和药液一旦变质发霉非但不能治病，还有可能影响药效甚至危及患者健康。夏季是否适合吃汤药、药液要如何储存，听听专家的说法吧。
　　是否吃汤药 季节只是参考因素
　　常凌脸上起了许多痘痘，趁着暑假去看了中医，医生给她开了几服中药让她服用。还没有拿药，常凌就在心里犯起了嘀咕：天这么热，吃中药会不会上火呢?自己的胃不好，吃中药会不会伤到胃呢?
　　河南中医学院第三附属医院药剂科副主任药师王凤杰说，认为夏季吃中药会上火的看法是失之偏颇的，中药也有寒、热、温、凉之分，有些药具有温热性，有些药具有清热性，有些药能泻下，有些药能平调阴阳……适合夏季的中药方有很多，生脉饮、桑菊饮、五味消毒饮都能清热下火、消暑生津，服用后不但不会上火反而能治疗上火病症。
　　对于一些痹症患者来说，多是风寒湿热外邪侵袭关节所引起的，在夏季病情大多会有所缓解，根据冬病夏治的理论，此时除选用温阳、散寒、除湿、通络的药物进行穴位贴敷外，有些医生还会在痹症患者的汤药内加入附片等温阳上火的药物，来补充肾阳加速津液运转，使得湿气能随着津液的运转而散发出去。
　　也有些医生认为，夏季不适宜服用进补的汤药，但对于阳虚、气虚的患者也可在医生指导下进补。可以说，是否可以服用汤药关键是根据病人的体质，季节只能作为参考因素，患者可在医生指导下根据季节适当增加用药量。
　　低温短期存 胀袋变味莫再服用
　　痛经是兰女士的老毛病了，每次来例假时她都疼痛得无法正常工作。经人介绍她找到了一位老中医，了解了兰女士的病情后，老中医给她开了些中药，让她在下次来例假的前三天开始服用。嫌自己煎药麻烦，兰女士让医院药房代煎后把真空包装的中药汤剂放在了客厅里，准备按照医嘱饮用。四五天后当兰女士打开包装袋准备饮用时，却发现药液已经变质了，这让兰女士惋惜不已：几百块钱算是白花了!
　　医院或者药店代煎的中药一般采用真空密封包装，保存时间是比较长的，但夏季气温比较高，最好是将药液放在冰箱里储存，保存时间不宜超过七天，不能图方便请人代煎多袋中药拿回家慢慢服用。如果药液袋鼓起或者药液变味、有气泡时，药液很可能已经变质，最好不要服用。
　　自行煎药时，一服药一般一天煎两次(早上煎一次，药渣到晚上再煎一次)。王凤杰谈到，病人夏季不能再这样煎药，而是应当煎出一次后，再加水煎第二剂放至晚上服用，煎出的药汁及时放入冰箱低温保存，饮用前应先加热，自己煎煮的中药汤剂一般不建议隔夜服用。有些人把药材放入冰箱内，以便延长存放时间，这种做法也是不恰当的。将药材和其他食物放在一起，不仅各种细菌易侵入药材，而且冰箱内湿度大，药材也容易受潮发霉。夏季空气湿度比较高，最好将药材放在通风干燥的地方，湿度不宜过高。






　　少吃凉辣温正确饮食确保药效
　　黄女士有风湿性关节炎，进入夏季后由于天气炎热基本没有发作，她也非常高兴。按照医生的嘱咐，她又未雨绸缪地买了几服中药巩固治疗，以减轻冬季时的症状。可最近几天连着和几位朋友聚会，吃了不少烧烤，她开始出现上火的症状。
　　进入炎热的夏季，很多人喜欢喝冰镇啤酒、吃烧烤和海鲜，但对于正在服用中药的人来说，这些饮食习惯就很不恰当了。郑州大学第二附属医院中医科主任医师罗凤萍提醒说，冰镇啤酒等生冷食物性属寒凉，食用后容易损伤脾胃，服用汤药时要少吃。夏季阳气盛，再吃烧烤、辛辣、辛温食物容易阳上加阳引起上火，因此服药期间都不宜食用，以免影响药效。同时，咖啡、茶等饮料中含有鞣酸等物质，对药效也有影响，应与服用汤药的时间错开。不同的疾病有着不同的饮食宜忌，患者在服药前最好咨询医生，避免因饮食不当而加重疾病或降低药物疗效。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>中医足浴 治疗小儿夏季热__中医</title>
<link>
            	　　夏季热为婴幼儿时期特有的疾病，尤以6个月至2岁的婴幼儿多见。临床以长期发热不退、口渴、多饮、多尿、汗闭或少汗为主症。本病的发生，与气候有密切关系。一般发病时间多集中在6、7、8三个月。秋凉之后，症状自然消退。部分患儿可连续发病几年，但再发病时症状较轻，病程亦较短。
　　小儿脏腑娇嫩，阴阳稚弱，机体调节功能未发育完善，炎夏暑气侵袭，故而发病。入夏之后，应注意小儿饮食和营养，增强体质，保持住房空气流通与凉爽。适当选用一些中药足浴，可有效地防治本病。
　　芦根生地方 
　　芦根、生地各50克，西瓜皮100克。
　　将芦根洗净，切段;生地择净;西瓜皮洗净，切块，同放于药罐中，加入清水适量，浸泡15分钟后，置炉上武火煮沸，转文火煮5分钟后，将药液倒入浴盆中，待温后行足浴，每次15～20分钟，每日2次，每日1剂，连续7～10天。可清暑益气、养阴生津。适用于小儿夏季热发热、口渴、多尿者。
　　二香佩兰方 
　　香薷、藿香、佩兰、荆芥、苏叶、蒲公英、金银花、车前草各30克。
　　将诸药浸泡15分钟后，水煎取汁，放入浴盆中，待温度适宜时行足浴，每日2次，每次10～15分钟，每日1剂，7天为1疗程，连续1～2疗程。可清暑益气、养阴生津。适用于小儿夏季热发热、少汗、唇红干燥、咽红者。
　　党参升麻方 
　　党参、升麻、黄芪各10克。
　　将诸药浸泡15分钟后，置炉上武火煮沸，转文火煮5分钟后，将药液倒入浴盆中，待温后行足浴，每次15～20分钟，每日2次，每日1剂，连续7～10天。可补脾益气、甘温除热。适用于小儿夏季热发热或高或低，面色苍白、气短懒言者。
　　芪术香兰方 
　　黄芪、白术、藿香、佩兰各15克。
　　将诸药浸泡15分钟后，置炉上武火煮沸，转文火煮5分钟后，将药液倒入浴盆中，待温后行足浴，每次15～20分钟，每日2次，每日1剂，连续7～10天。可补脾益气、甘温除热。适用于小儿夏季热久病不愈，时或发热、气短、肢软乏力、纳呆、口渴、尿多而清长、大便溏薄者。
　　附片花粉方 






　　附片、花粉、黄芩各10克。将诸药浸泡15分钟后，置炉上武火煮沸，转文火煮5分钟后，将药液倒入浴盆中，待温后行足浴，每次15～20分钟，每日2次，每日1剂，连续7～10天。可温下清上、护阴潜阳。适用于小儿夏季热发热、口渴、多饮、多尿者。
　　二子二蛸乌梅方 
　　覆盆子、菟丝子、桑蛸、海蛸、乌梅各30克。将诸药浸泡15分钟后，置炉上武火煮沸，转文火煮5分钟后，将药液倒入浴盆中，待温后行足浴，每次15～20分钟，每日2次，每日1剂，连续7～10天。可温下清上、护阴潜阳。适用于小儿夏季热时或低热、口渴多饮、虚烦不安、面色苍白、下肢清冷、食欲减退、小便频数而清长、大便稀薄者。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>常见腰腿痛 如何自我按摩？__中医</title>
<link>
            	　　腰腿痛是生活中的常见病，很多人都选用药物治疗。其实治疗腰腿痛，中医按摩有很好的疗效。中医按摩能调理机体气血阴阳、疏通气血、活血化瘀、消肿止痛，还可解除局部肌肉痉挛，促进局部血液、淋巴循环，改善皮肤、肌肉的血液供应。适当按摩配合药物治疗，往往能收到较好的治疗效果。现介绍几种简单的腰腿痛自我按摩方法，具体如下：
　　按命门穴：站位或坐位。用一手或两手拇指按住命门穴。该穴在第二腰椎棘突下的凹陷处。用力按住该穴至感觉有点酸胀，然后揉动数十次。
　　揉肾俞穴：体位同上。用一只手的拇指按住肾俞穴。该穴在第二腰椎棘突下，即命门穴的外侧约两个手指宽处。用力按住该穴时即有酸胀感，按到有足够的酸胀反应后，再揉动数十次。然后再用另一只手按另一侧肾俞穴并揉动。
　　擦腰：站立，两脚分开同肩宽。两手握拳，拳眼侧贴着腰部用力上下擦动。擦动从骶部开始，从下往上，尽可能高，擦动的速度要比较快。每次擦数十次，直至觉得皮肤发热为止。
　　揉臀：体位同上。用一只手掌的大鱼际处贴着同侧臀部，顺时针或逆时针揉动数十次，然后用另一只手揉另一侧臀部。有疼痛的一侧臀部要多揉。
　　推腰臀腿部：先左弓箭步站立，叉腰。用右手掌，虎口分开，拇指在前，推住同侧腰部，然后用力向下推，经臀一直推到大腿和小腿为止，身体也随着向右侧弯。然后右弓箭步站立，用左手推左侧腰臀腿部。交替推4～10次。
　　推腰部：站位，两脚分开同肩宽。两手叉腰，拇指在前。先用右手掌从右腰部开始推，向前和向左;然后用左手掌从左腰部开始推，向后和向右。推数十次，也可反方向推。






　　弯腰捏腿部：站位，也可坐床上。两腿伸直，慢慢向前弯腰，同时用两手捏大腿和小腿前面的肌肉，捏到尽可能低，最好到足背处，反复5～10次。向前弯腰时，头要昂起。
　　捶腰：体位同上。两手握空心拳，用拳眼轻轻捶击两侧腰部，由上而下，再由下而上，共20～30次。
　　专家提醒：由于引起腰腿痛的原因很多，所以患者应先到正规医院就诊，明确诊断后，再在专业医生指导下选择合适的按摩方法。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>小儿咳嗽难愈 试试外治妙法__中医</title>
<link>
            	　　小儿咳嗽很常见，现介绍几种小儿咳嗽的外治妙法：
　　一、敷足
　　1、石膏6克，枳实10克，瓜蒌12克，明矾、冰片各3克。
　　将上述药材研成细末混合均匀，加凡士林调为糊状，外敷患儿双足心涌泉穴，每日一换，连敷5～7天。此法可清热宣肺，化痰止咳。
　　2、吴茱萸10克，法半夏6克。
　　研成细末，加醋适量调为糊状，外敷双足心涌泉穴，并用棉布包好，24小时一换，连敷3～5次，伴喉间痰鸣者，可加风化硝10克，其效尤佳。此法可化痰止咳。
　　二、足浴
　　1、将生姜30克放入药罐中，加清水适量，浸泡5～10分钟后，水煎取汁，放入盆中，待温时足浴，每次一剂，每日2～3次，每次10～30分钟，连续2～3天。此法可温肺散寒。
　　2、麻黄、杏仁、甘草各5克，大力子15克，石膏30克。将上述药材如上法足浴，每次15～30分钟，每日2～3次，每日一剂，连续3～5天。此法可清热宣肺，止咳化痰，适用于肺热咳嗽。






　　三、填脐
　　1、枯矾、皂荚各3份，牵牛子、杏仁、栀子各2份，共研细末，装瓶备用。使用时每次取药末适量，取葱白1～3根捣烂，加蛋清少许，与上述药末调为稀糊状，外敷肚脐孔处，用布覆盖并用胶布贴好，每日换药一次，连续7～10天。此法可止咳化痰。
　　2、紫苏、防风、半夏、茯苓各4份，陈皮3份，甘草、杏仁各2份，白芥子1份，共研细末，装瓶备用。使用时每次取药末适量，用清水少许调为稀糊状，外敷于肚脐孔处，用布覆盖并用胶布贴好，每日换药一次，连续5～7天。此法可疏风散寒，宣肺止咳。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>女性易亚健康 中医如何调理？__中医</title>
<link>
            	　　很多女性都会出现一些不明原因的情绪波动、困倦乏力、记忆力减退、烦躁易怒、心慌气短、腰酸腿疼、头晕头痛等，去医院化验检查，却往往查不出疾病所在，身体机能的各项指标大致都会处于正常水平。 
　　北京中医药大学牛建昭教授在临床诊治中就经常遇到这样的女性患者，而这其中大部分患者虽无器质性病变，但机体的健康指数明显下降，其生理状态处于“亚健康”状态。
　　随着人类对生命科学的不断深化了解，于20 世纪80 年代提出了在健康与疾病之间存在着“第三状态”即“亚健康状态”。“亚健康状态”是指?押多种因素作用下，导致机体的生理性改变;已具备了一些病理条件;出现一些疾病的早期症状表现。但是从临床理化等生物学指标检测中，尚不具备疾病诊断标准的参考数据及结果。
　　据世界卫生组织的一次全球调查显示：真正健康者仅占5%，患病者占20%，而75%的人处于介于疾病与健康之间的亚健康状态。卫生部对10个城市的上班族健康状况调查显示，处于亚健康状态的员工占48%，尤以经济发达地区为甚，其中北京是75.3%。上海是73.4%。广东是73.41%;一项在上海、无锡、深圳等地对1197位中年人健康状况的调查结果显示：66%的人有睡眠障碍，62%的人经常腰腿痛，58%的人易疲劳，57%的人记忆力明显减退，48%的人存在皮肤干燥、面色灰暗、情绪极不稳定。
　　“亚健康状态”目前研究虽较为深入，但因其表现多种多样，目前临床诊治标准还欠全面和系统。由于女性生理的特殊性及中年期各种因素的影响，亚健康状态，较男性为突出、普遍。牛教授通过多年来的临床研究发现，在排除器质性疾病之后，在以下30个项目中有6项者，即可初步认定处于亚健康状态。这30个项目是：
　　精神紧张，焦虑不安;孤独自卑，忧郁苦闷;注意力分散，思考肤浅;容易激动，无事自烦;记忆减退，熟人忘名;兴趣变淡，欲望骤减;懒于交往，情绪低落;易感乏力，眼易疲倦;精力下降，动作迟缓;头昏脑胀，不易复原;久站头昏眼花目眩;肢体酥软，力不从心;体重减轻，体虚力弱;不易入眠，多梦易醒;晨不愿起，昼常打盹;局部麻木，手脚易冷;掌腋多汗，舌燥口干;自感低烧，夜有盗汗;腰酸背痛，此起彼伏;舌生白苔，口臭自生;口舌溃疡，反复发生;味觉不灵，食欲不振;发酸嗳气，消化不良;便稀便秘，腹部饱胀;易患感冒，唇起疱疹;鼻塞流涕，咽喉疼痛;憋气气急，呼吸紧迫;胸痛胸闷，心区压感;心悸心慌，心律不整;耳鸣耳背，易晕车船。
　　引起亚健康的因素很多，如持续不间断地长期超负荷工作，睡眠不足，营养不均衡，运动不当，心理失衡等。当然，引起亚健康的因素还有很多，如天气、温度、室内环境等等。随着生活水平的提高，人们很重视解决由于工作、生活紧张而带来的亚健康问题。人体阴阳、气血的偏盛偏衰均可导致亚健康状况的发生。中医中药蕴含着优秀的哲学思想，例如个性化治疗和辨证施治用药，这是疾病诊治的理想目标。中医药的应用实践证明，中医药具有多样性并适应多样性的特点，不像西医西药那么激烈，可将人们的亚健康状态调节到正常。祖国医学理论从治未病的理论出发，运用多种相应中成药或复方药物治疗，对于由阴血不足而引起的多个系统生理病理变化，往往具有调节效应。牛教授在多年的临床实践中更重视亚健康状态的心理和神经功能方面的调节，强调“用其力而松其神，劳其身而休其心”的医家理念。从治未病的角度出发，女性更应注意以下几个问题的发生。
　　规律生活，顺时而动：日常生活要有规律性，避免经常熬夜，要保证充足的睡眠，提升睡眠的质量。以长期的生活起居习惯而言，更应做到顺应四时变化，尤其在二十四节气更替的时候更要注意身体保健，饮食上宜谨慎，应时而增减衣物。
　　饮食合理，适时进补：营养不均及营养不良都是亚健康的病因，故而要切记避免暴饮暴食、偏食、挑食而人为地造成亚健康状态。中医认为饮食要合理，讲究春夏养阳、秋冬养阴，女性也应该结合自身健康状态及自然界规律的变化而进行养生。如秋冬是收获季节，故应防过劳累，可适当进食一些滋补品;而春夏季是消耗季节，为防阴虚，要补充充足水分及养阴之品。






　　心神放松，动静结合：中医认为肝主怒，肝火旺就会使人经常急躁易怒，而肝脏经络绕行乳房，肝气郁结会导致乳腺增生，所以保持良好心态不但可使亚健康女性走出阴霾，同时也可辅助治疗如月经不调、痛经、失眠等。而适量的运动可以促进机体的气血调和，有利于经络通达。
　　此外，如果有条件最好请专业中医师调理，可通过四诊(望、闻、问、切)辅以个人的年龄、职业、生活习惯、个体差异等制定个性化用药方案。以二至丸(女贞子、旱莲草)，四物汤(当归、白芍、熟地、川芎)和复方阿胶浆为基础，心烦失眠加用天王补心丹;手足心热加用归芍地黄丸;头晕、神疲乏力加用补中益气丸;便秘加用增液承气汤;自汗、盗汗加用六味地黄丸;畏寒、腰膝酸痛加用金匮肾气丸;月经量少加用人参归脾丸;易激动加用逍遥丸或柴胡疏肝散。在治疗中还应辨证施治，审证求因。鉴于滋阴血而常碍脾胃，随证可加用健脾理气药物调理，用小剂量长期服用，以图缓功。
　　走出亚健康，走进新生活，愿每一位女性都能生活在美丽与健康的花园里。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>中医拔罐养生 九大穴位不可少__中医</title>
<link>
            	　　一、足三里
　　足三里是人体保健穴位之一，古人称之为 “长寿穴”。有关足三里的经络理论已被大量现代研究所证实，足三里对大脑皮层功能有调节作用，对心血管功能、胃肠蠕动功能和内分明功能以及免疫系统均有良好的促进作用。中医经络学认为，足三里所在的足阳明胃经是多气多血之脉，循行从头到足，纵贯全身，主要分布于头面、胸腹及下肢外侧的前缘。所以足三里不仅可以调节消化系统的功能，还可以治疗胃经循行所经过部位的病变，以及多种全身性疾病，如高血压、心脏病、胃肠病、糖尿病等。经常在足三里穴拔罐，就可起到保健作用。
　　二、涌泉
　　涌泉穴是足少阴经第一个穴位，位于人体最下部足掌心处，体内湿毒之邪容易蕴集于此，不易排出，日积月累，阻塞经气，或随经气传至体内其它部位，造成许多疾病。涌泉穴拔罐可以排出体内的湿毒浊气，疏通足少阴肾经之经气。肾气旺盛，人体精力充沛，则齿固发黑，耳聪目明，延缓衰老。
　　三、三阴交
　　三阴交为肝、肾、脾三条阴经交会之穴。肝藏血，脾统血，肾藏精，精血同源。肾为先天之本，脾为后天之本，先天之精有赖于后天的滋养，后天之精有赖于先天的促动。经常进行三阴交拔罐可调理肝、脾、肾三阴经之穴气，使先天之精旺盛，后天之精充足，从而达到健康长寿。
　　四、神阙
　　神阙即是人体肚脐，它是人体保健及治疗的重要穴位之一。胎儿通过脐带从母体中获取营养，所以被称之为“生命之根蒂”。它是人体神气出入之门户，归属于任脉，为经气之海，五脏六腑之本。经常在神阙穴拔罐可起到健脾强肾，和胃理气，行气利水，散结通滞，活血调经的作用
　　五、背俞穴
　　人体五脏六腑之背俞穴均分布在足太阳膀胱经第一侧线上，在此条线上拔罐，可畅通五脏六腑之经气，调理五脏六腑生理功能，促进全身气血运行，是保健拔罐疗法的常用穴位。医学发现在背俞穴上拔罐，可通过对脊神经根的治疗，反射性地刺激中枢神经，调节神经系统的功能活动，从而增强机体的抗病能力。
　　六、百会
　　百会别名三阳五会，头为诸阳之会，拔此穴或常按摩对脑血管病的预防和治疗有明显功效。其提升作用显著，对脏器下垂有特效。本穴位拔罐时常需要理发，否则密封效果不好，影响疗效。
　　百会穴位于头部中线与两耳尖连线交叉点。其作用是平肝熄风，清热开窍;升阳益气，醒脑宁神。
　　七、大椎
　　大椎属督脉，在第七颈椎与第一胸椎突出正中处，低头时明显，为手足三阳经与督脉的交会处。大椎位于人体背部极上，故为阳中之阳穴，具有统领一身阳气，联络一身阴气的作用。常拔此穴，具有调节阴阳，疏通经络，行气活血，清热解毒，预防感冒，增强身体免疫力的功效。
　　八、内关






　　内关为手厥阴心包经的一个重要穴位，位于掌侧腕横纹上，掌长肌腱与桡侧腕屈肌腱之间。有宁心安神，理气和胃，疏经活络等作用。常拔此穴，使心包经气血畅通，对心血管疾病的预防和治疗有重要作用。又因手厥阴心包经历经上、中、下三焦，对肺脏、胃肠道疾病也有很好疗效。
　　九、合谷
　　合谷就是俗称“虎口”的部位。属手阳明大肠经，手阳明大肠经经从手出发，沿手臂外侧，一直到头面部。合谷有清泄阳明，祛风解毒，疏经通络，镇痛开窍之功用。经常拔罐可使牙齿健康，也可以治疗牙痛、面部疾病。也能保持大便畅通，有利于排出毒物、废物，起到养颜、抗衰老的作用。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>中医中药治疗流产有奇效__中医</title>
<link>
            	　　中医作为中华民族的传统瑰宝，在疾病治疗上有着其独特之处，很多人都会选择中医来治病和养生。为了让您了解更多的中医类知识，生活家特别准备了丰富的系列资讯，帮助大家对中医有更多的认识。






　　在妊娠时期常用保胎药的指征是“流产”。按临床经过将流产分为习惯性流产、先兆流产、难免流产、完全流产、不全流产、稽留流产、感染流产等7种。其中使用保胎药指征的有先兆流产和习惯性流产两种，因为其它流产已不能继续保胎。
　　对以上两种流产，也可根据辩证使用中药进行治疗。如妊娠后，阴道少量出血，伴腰痉痛，小腹坠痛，两腿痉软，小便次数多，夜尿多甚至失禁者，多因肾虚所致，可服“寿胎丸”，以固肾安胎，狼吞虎咽以益气;在妊娠初期，出现阴道少量出血，伴有腰腹胀痛或坠痛，精神萎靡不振，面色光白浮肿，心悸气短者，多因气血虚弱所致，可用人参9克、黄芪10克、杜仲、白芍、熟地各6克，白术5克、陈皮、甘草各3克，每日一剂，水煎分2次服，以补气养血，固肾安胎;在妊娠期间出现阴道出血，胎动下坠，腰腹胀坠痛，伴有心烦不安，手足心热，口干咽燥，或有潮热，小便短赤，大便干燥，舌有黄胎者，多因血热所致，可用生地10克、熟地15克、黄芩6克、黄柏5克、白芍12 克、川断9克、山药9克、甘草6克，每日一剂，水煎分2次服，以滋阴清热，养血安胎;如果因外伤所致，可用熟地、白芍、川芎、党参各20克、黄芪、当归各 15克，每日一剂，水煎，分2次服，以补气和血，固涩安胎。
　　另外，在使用保胎药的同时，应注意卧床休息，减少妇科检查，禁止性生活，以便提高疗效。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>老人足跟痛 如何自我按摩？__中医</title>
<link>
            	　　老年人常常在晨起下床或久坐站起走第一步时感觉足跟痛较重，走一会儿后会减轻，行走过多后又加重;用手压压，感觉痛点在跟骨底面或周围;到医院拍X光片，有时可见跟骨骨刺增生。这种病症是老人最常见的足跟痛。
　　出现足跟痛时老年人不必紧张，因为这可能是由好多种原因导致的。跟痛大都无须手术。中医按摩手法简便易行，可有效缓解这种足跟痛。
　　具体按摩治疗：
　　1、可于温水浴足后，用圆钝的按摩棒或食指关节反复按揉推顶足跟部压痛点，力量由轻到重，以能够忍受为度。患者可渐渐感到足跟部难受感慢慢消失。推顶方向为先向足趾方向推，再向反方向推。






　　2、用拇指指腹按揉足心部，并向足趾方向做推法6～8次。按揉涌泉穴。依次牵拉各足趾。尽量使脚趾向背伸，这样可以牵拉跖筋膜。或抬起足跟，足趾着地蹲一会儿，也可达到同样效果。
　　3、拿揉、提捏小腿肚及跟腱。用拇指和其他四指对合用力上下反复拿捏小腿肚和跟腱。用拇指和食指对捏并按揉踝尖后跟腱前的内外凹陷处。
　　4、还可以找个高尔夫球踏在脚下，取坐位，在脚心与足跟间慢慢滚揉。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>学会头面按摩 提高睡眠质量__中医</title>
<link>
            	　　经常失眠的人在中医的观点来说是属于阴阳不平衡的状态。头面按摩时配合穴位可具有疏通经络，调节阴阳的作用。
　　头面按摩法具有醒脑提神，镇静安眠，降压止痛，疗眩息晕，润肤养颜的功效。临床应用于头痛、失眠症、内耳眩晕症。
　　头面按摩，只需端坐按摩以下穴位：
　　1、天门开穴法：两拇指指腹紧贴于印堂穴，双手余指固定头部二侧。左拇指先自印堂穴垂直向上推移，经神庭穴推至上星穴，然后两拇指呈左下、右上，左上、右下同时交替推摩。手法由缓至速、由轻至重，反复推摩约1分钟，此时推摩局部产生热感，并向眉心集中。
　　2、百会穴点按掌摩法：用右手拇指尖在百会穴点按，待局部产生重胀麻感后立即改用拇指腹旋摩，如此反复交替进行约30秒，紧接用掌心以百会穴为轴心，均匀用力按压与旋摩约30秒。






　　3、玉锤叩击法：以指尖作锤，双手同时进行，从后向前，从左至右叩击整个头部，反复依次紧叩，不可遗漏。叩击时由腕部发力，甩力均匀，不可太重，不可太轻，以有较强的振荡感而不觉疼痛为度。约1分钟。
　　4、十指梳理法：以指代梳，指尖着力于头皮，双手同时进行，从前额开始呈扇状自前向后推摩。手法以揉为主，柔中带刚。此时会感到头部轻松舒适感。约1分钟。
　　5、抚摩静息法：用双掌分别摩头、摩面、摩颊。手法轻揉，约1分钟，再结束整个按摩疗程。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>小儿营养不良 中医家庭调养__中医</title>
<link>
            	　　一般症状
　　儿童营养不良最早出现的症状是体重减轻，消瘦，皮下脂肪减少，皮肤毛发干涩、弹性小，面色焦黄，精神不振，活动减少，肌肉无力。轻度营养不良对孩子的早期身高没有影响，长期尤其重度营养不良则可使孩子的身高增长迟缓。
　　小儿营养不良是怎样形成的
　　引起小儿疳症的主要原因是父母喂养不当或小儿挑食、偏食。
　　喂养不当主要是“太过”和“不及”。“太过”是指没有良好的饮食习惯，饥饱无规律，过分食用肥腻的食物，过多地吃冷食，导致食积内停，形成疳症。
　　“不及”指母乳喂养不足;人工喂养调配不当，如牛奶或奶粉浓度太低，或以谷物(米粉、麦乳精)为主食，从而因长期蛋白质和脂肪不足而发生营养不良。
　　小儿断奶后或哺乳期间未能及时增加辅食;以及兔唇、腭裂、婴幼儿腹泻、肠吸收不良综征等;急慢性传染病;先天不足和生理功能低下，如多产、早产、双胎等都可引起疳症。
　　当然如今家庭条件改善，这种病的病因多为“太过”。
　　小儿疳症的家庭预防
　　因为疳症主要是喂养不当或挑食、偏食引起的，所以减少疳症的发生主要靠家庭预防，年轻父母应做到以下4点：
　　1、定期健康检测：定期检查孩子各项生长发育指标，如身高、体重、乳牙数目等，早期发现小儿在生长发育上的偏离，尽早加以矫治。
　　2、合理喂养：提倡母乳喂养，尤其对早产和低体重儿更为必要。不能母乳喂养要尽量采用牛奶及乳制品，以保证摄入足够的热能和优质蛋白质及脂肪。不应单独依靠淀粉类为主食，因为它们缺乏优质蛋白质和必需氨基酸。按时添加辅食，保证必需的维生素、矿物质和热能。
　　3、积极防治疾病：积极预防治疗各种传染病及感染性急病，特别是肺炎、腹泻，保证胃肠道正常消化吸收功能，腹泻时不应该过分禁食或减少进食。腹泻好转即逐渐恢复正常饮食。
　　4、执行合理的生活制度：保证睡眠充足，培养良好的饮食习惯，防止挑食、偏食，不要过多地吃零食。经常带小儿到屋外，利用天然条件，呼吸新鲜空气，多晒太阳，常开展户外活动及体育锻炼，增强体质。
　　家庭自我治疗
　　发现自己的孩子得了疳症后，除了上医院进行治疗外，为了帮助您的孩子快速康复，家庭长期自我治疗是很有必要的。这里介绍几种疗效显著的中医疗法。
　　推拿疗法??捏脊法：两手沿着孩子的脊柱两侧由下而上连续捏提肌肤，从尾骨下端开始，直至低头时颈后隆起最高处下方。孩子的肌肤娇嫩，家长可预先在手上抹一些凡士林。每次捏脊3～6遍，每天或隔日一次，6次为一疗程，可休息一周后再进行第二疗程的治疗。
　　1、山楂山药汤：山楂9克，山药15克，白糖25克，煎汤代茶，每日一剂，连服1周。本方适用于脾虚疳积之症。
　　2、参芪鸽肉汤：乳鸽1只，去杂毛及内脏，将党参10克，黄芪15克，白术9克打为粗末，布包后塞入鸽腹，隔水炖至烂熟，饮汤吃肉。3天炖服一剂，连服4-6剂。本方适用于气血两虚者。
　　3、石榴皮汤：取石榴皮30克，水煎，加糖适量调匀，代茶饮。
　　佩药法??消疳香袋：中药六月雪30克，研成细末，装入布袋，经常佩在小儿胸腹部。1个月为一疗程。
　　握药法??取大黄9克、牵牛子2克、莱菔子10克。共研成粗末，用纱布包好后握在手中，婴幼儿可用绷带固定，15天一疗程，每天2次，每次30分钟。
　　家庭护理：






　　1、保证居室空气流通清洁，湿度温度适宜。
　　2、改变不合理的饮食习惯，哺乳定时定量，饮食应易于消化，营养丰富，添加辅食掌握先稀后干，先素后荤，先少后多的原则，合理喂养。
　　3、定时测量并记录体重和身长，以检验治疗效果。每周测量2次。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>正确泡脚养生 胜过诸多补药__中医</title>
<link>
            	　　早在几千年前，中医就很重视对双足的锻炼和保养，并运用泡脚按摩来防病治病。每天去做足疗不现实，那我们如何简单的通过脚来养生呢? 
　　一、养人需养脚
　　1、把双脚浸入40℃左右的热水中，15~20分钟后头痛会明显缓解。
　　2、如有睡眠不好、精神不振、饮食不佳、疲乏无力、情绪不稳等一系列不适症状，可用热水泡脚30分钟，再搓脚心10~20分钟，直至发热，会感到神清气爽，全身轻松。
　　3、对于感冒发热病引起的头痛，热水泡脚还有助于退热。
　　4、如果在泡脚同时能不断用手按摩涌泉穴及按压大脚趾后方偏外侧足背的太冲穴，还有助于降低血压。
　　并且，坚持热水泡脚进行足疗的应用范围很广，风湿病、脾胃病、失眠、头痛、感冒等全身性疾病，截瘫、脑外伤、中风、腰椎间盘突出症、肾病、糖尿病等大病、重病后的康复治疗等都包括在内。
　　二、怎样泡脚更有效
　　1、泡脚不同于一般的洗脚，必须将脚泡到一定的程度，达到一定的刺激量，才能发挥作用。开始泡脚时，先倒入少量热水，没过足背，水温不要太热，以40℃左右为宜。然后，随水温降低，逐渐添加热水，保持水温，直至双脚变红，全身有热感，微微汗出即可
　　2、泡脚时间不宜过长，以15~30分钟为宜。时间太长的话，容易增加心脏负担。
　　3、心脑血管疾病患者、老年人应格外注意，如果有胸闷、头晕的感觉、应暂时停止泡脚，马上躺在床上休息。






　　4、中药泡脚最好用木盆或搪瓷盆。铜盆等金属盆容易与中药中的鞣酸发生反应，生成鞣酸铁等有害物质，使药物的疗效大打折扣。
　　5、泡脚和可以搓搓脚心，其实主要是搓涌泉穴，那样效果会更好，这叫心肾相交，对提高睡眠质量和养生好处非常错。
　　如果您早晨没时间泡脚，晚上泡泡脚也是非常好的哦。不要错过这种简单有效的养生方式。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>中医指压法 还你完美胸型__中医</title>
<link>
            	　　有丰满、弹性胸部的女性，在男性看来才有魅力。女性最特殊象征之一可说是胸部。有丰满、弹性的胸部，才是女性美的基础。但是并非每位女性都有迷人的胸部。看到玛丽莲?梦露或索菲亚?罗兰等皆拥有丰满的胸部，相当羡慕。
　　尤其是生育后，胸部就会更松弛，不再丰满、坚挺了。
　　女性胸部丰满的样式很多，可大别分为三类。
　　第一种是高耸挺直的胸部。这种样式的胸部在外国电影时常可见，这是丰满的。
　　第二种是所常见的丰圆型。这种类型并非特别突出，它只可说是一般型。胸部挤向中央之人，性格粗俗、心胸狭窄、妒忌心强。如果胸部向左右双方开放之人，懂得体贴，对丈夫可说百依百顺。
　　第三种是没有胸部的人，这种人无论她长得多好看，也大都不会被男性追求。






　　胸部健美的指压法的穴位及指压方法
　　想拥有丰满、弹性的胸部，一定要指压产生卵巢荷尔蒙和乳腺发育荷尔蒙的穴位。这穴道是位于肚脐下方4厘米左右的“大巨”，还有一处是左右连线和身体中央线交点的“膻中”穴。
　　指压要诀是一边缓缓吐气一面用力按6秒钟，如此重复6次。在胸部隆起处一面用手轻按，一面画圆形的按摩也很有效，并尽量在沐浴时配合穴道指压法同时进行。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>夏日食欲不振 试试中医按摩__中医</title>
<link>
            	　　气温一路走高，很多人出现了食欲不振等“苦夏”症状。中医认为，夏季出现食欲不振主要有两种原因，一是过食生冷，导致脾阳受伤、痰湿内生，影响脾胃的受纳运化功能；二是大量出汗，使体内阴分不足、胃津受灼，影响脾胃的消化吸收功能。对此，医师指出，夏日里不仅要科学地安排饮食起居，辅助一些按摩对增强食欲也是非常重要的，这里介绍六种简易的按摩保健手法。 
　　1、一手掌心与另一手手背重叠，将掌心紧贴上腹部，适当用力做顺时针方向的环形摩动半分钟到1分钟，以上腹部有温热感为佳。
　　2、将左手拇指沿着右手拇指外侧边缘，向指根方向直推100次(方向一定不能错)。
　　3、将一手的拇指指尖，按于另一手的合谷穴(位于手虎口间，略偏食指的凹陷处)上，由轻渐重地掐压半分钟到1分钟，两手交替进行。
　　4、右手半握拳，拇指微伸直，将拇指指腹放在中脘穴(肚脐正中往上大约四横指处)上，适当用力揉压半分钟到1分钟。






　　5、边按边揉足三里穴(膝盖外侧下方)、脾俞穴(第十一胸椎棘突旁开约一指)、胃俞穴(第十二胸椎棘突旁开约一指，)各30次。
　　6、在背后沿着脊柱按摩几次，然后从颈后开始自上而下捏脊柱后方的皮肤至尾骨；第二遍时，捏3下后将皮肤向上提1下，称为捏3提1法。以后交替进行，共7遍。
　　这六种按摩对所有人群都适用，但对儿童更有效。早晚各按摩一次，对儿童的按摩手法要轻柔，防止损伤皮肤。另外，要找出食欲差的原因，如伴有其他慢性病，要及早就医，对症治疗。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>不同体质 不同中药减肥茶__中医</title>
<link>
            	　　我们经常感叹韩剧里的老中青三辈女人都拥有曼妙的身姿，其实这跟她们全民提倡美丽有关，一旦受到重视，那么整体水平也就相应提高。本来是源自中医的韩国医术，用于中医药减肥也大受好评，针对不同的肥胖类型，古方中医专家为您提出不同的建议。
　　芍药茶――手脚冰冷者适用
　　有些女性经常感觉手脚冰冷，其实是因为她们的血液循环不流畅，因此提倡饮用芍药茶以促进血液循环，将体内各处积聚的淤血排出体外。做法很简单，将15克野生晒干的芍药跟400毫升水一起煮，待剩下一半分量时，再放入生姜、枣和蜂蜜就可以。
　　薏米绿茶――消水毒






　　当滞留体内的水分变成毒素时，就很容易诱发浮肿，这时应该多饮用能令身体变暖、排出身体多余水分的花草茶。薏米绿茶能祛除体内湿气，为身体排毒，是不错的选择。先将100克薏米、200克左右的绿豆和600-800毫升的水一起煮，至水剩下一半时，加入绿茶，继续加热一分钟就可以熄火，记得每天要喝三次。
　　半夏茯苓茶――新陈代谢不畅适用
　　半夏和茯苓都痰滞有助于祛除痰滞和消化不良等现象，因此对于新陈代谢不畅，消化不良及头疼等慢性疲劳引起的毛病，有一定的疗效。只需要6克半夏、4克茯苓，加上500毫升水一起煮10分钟左右，喝的时候还可以加少许蜂蜜。但半夏辛散温燥，服用者要根据个人情况来决定是否适合，而伏苓就平民化很多，我们常接触的茯苓膏、四神汤都以它来做原料，茯苓补脾又利尿，还有降血糖、镇静、补气等效果，有些人习惯长期食用。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>男性遗精困扰 中医帮你调理__中医</title>
<link>
            	　　遗精一种生理现象，是指不因性交而精液自行泄出，有生理性与病理性的不同。中医将精液自遗现象称遗精或失精。有梦而遗者名为“梦遗”，无梦而遗，甚至清醒时精液自行滑出者为“滑精”。多由肾虚精关不固，或心肾不交，或湿热下注所致。 
　　中医治疗
　　(一)、君相火旺证
　　治法清心安神，滋阴降火。方药黄连清心饮合三才封髓丹加减。方中黄连清泻心火;生地滋阴清热;当归养阴润燥;酸枣仁、远志、茯苓宁心安神;莲子、天冬、熟地滋水养阴;人参、甘草宁心益气;黄柏坚阴泻火，从而使心火得清，相火得降，阴虚得润，遗精自止。若遗精频繁，心神不宁者，可加龙骨、牡蛎，既可宁心定志，又可收敛涩精。也可改用桂枝龙骨牡蛎汤或柴胡加龙骨牡蛎汤加减。若以阴虚火旺为主者，可改用知柏地黄丸或大补阴丸加减。
　　(二)、肝火偏旺证
　　治法清肝泻火。方药龙胆泻肝汤或化肝煎加减。龙胆草、栀子、黄芩清泻肝火;柴胡舒肝解郁;当归、生地滋养肝血;泽泻、车前草、木通引火下行兼泻肝经湿热。
　　(三)、湿热下注证
　　治则清热化湿。方药萆?分清饮或八正散加减。萆?、泽泻通利湿热;黄柏清热澡湿，三药善走下焦，以清下焦湿热为主;茯苓、白术健脾燥湿，以杜生湿之源。若偏于肝胆湿热也可用龙胆泻肝汤加减。此型遗精忌用补涩之品。
　　(四)、脾虚不摄证
　　治则益气健脾，摄精止遗。方药妙香散合水陆二仙丹或补中益气汤加减。方中人参、黄芪益气健脾生精;山药、茯苓健脾补中，兼以安神;远志、辰砂清心调神;木香调气;桔梗升清;芡实、金樱子摄精止遗。若以中气下陷为主可用补中益气汤加减。
　　(五)、肾虚不固证
　　治法温肾益精，固涩止遗。方药右归丸合金锁固精丸加减。方中鹿角胶、肉桂、附子温肾补阳;熟地、山药、山萸、枸杞子、当归补肾益精血;菟丝子、杜仲补肾壮腰摄精;蒺藜、芡实、莲须、龙骨、牡蛎固肾涩精止遗。若虚寒症状不明显，可用斑龙丸或秘精丸。若以肾阴虚为主，可用六味地黄丸或左归饮。






　　(六)、瘀血阻滞证
　　治法行气活血，化瘀通络。方药血府逐瘀汤加减。方中生地、桃仁、红花、赤芍、牛膝活血化瘀;枳壳、柴胡、川芎、桔梗行气疏肝、散瘀。可酌加三棱、莪术等破瘀之品。

            </link>
</item>
<item>
<title>男性遗精困扰 中医帮你调理__中医</title>
<link>
            	　　针灸治疗
　　1、针刺治疗
　　【辨证治疗】
　　(一)、心肾不交
　　主证：梦中遗精，头晕心悸，心烦，腰酸耳鸣，小便黄，舌质红，脉细数。
　　治法：取手少阴经穴，针用泻法;足少阴经穴，针用补法。以交通心肾，固精止遗。
　　处方：神门 心俞 太溪 志室
　　(二)、肾虚失藏
　　主证：遗精频作，不拘昼夜，动念，见色则常有精液滑出，神疲体瘦，面色苍白，舌质淡，脉沉细弱。
　　治法：取足太阳、足太阴及任脉经穴为主。针刺用补法，并用灸法，以补肾固精。
　　处方：肾俞 志室 命门 关元 三阴交
　　(三)、湿热下注
　　主证：遗精频作，尿时有精液，心烦少寐，口苦而干，小便热赤不爽，舌苔黄腻，脉濡数。
　　治法：取任脉、足太阴经穴为主。针刺用泻法，以清热利湿，宁静精宫。
　　处方：中极 阴陵泉 三阴交
　　2、灸法
　　取穴：主穴：肾俞、命门、中极、膏肓、神门
　　配穴：梦遗：心俞、关元、太冲穴;滑精：气海、三阴交、志室
　　方法：
　　(1)、温和灸：每穴可灸10-20分钟，每日1次，10次为1个疗程。
　　(2)、隔姜灸：每穴可灸5-10壮，每日或隔日1次，10次为1个疗程。
　　(3)、隔附子饼灸：每穴可灸2-3壮，每日1次，10次为1个疗程。
　　3、其它疗法
　　(1)、耳针
　　取穴：外生殖器 内分泌 神门 心 肾
　　方法：每次取2-3穴，轻刺激，留针15-30min，亦可用耳穴压豆。
　　(2)、穴位注射
　　取穴：关元 中极 志室
　　方法：用维生素B1或当归注射液，每穴注入0.2-0.5ml，当进针后针感向前阴传导时将药液缓缓推入。
　　食疗
　　1、一味秘精汤：胡桃衣15g，加水1茶盅半，用文火煎至半茶盅，临睡前一次服下。有补肾固精之功，适用于肾虚精关不固之遗精。
　　2、核桃炖蚕蛹汤：核桃肉1509，蚕蛹60g。先将蚕蛹稍炒一下，然后与核桃一起碗内加水适量，隔水炖熟。有温肾助阳之功，适应于肾虚久遗之证。
　　3、羊肉粥：羊肉100g，粳米150g，将粳米洗净加水煮至半熟时，将羊肉切成未入锅，煮烂即可食之。有温肾助阳之功。适应于肾阳虚遗精。
　　4、芡实粳米粥：荧实粉60g，粳米90g。将芡实粉与粳米加水适量，煮熟成粥，随意服食。有健脾补肾涩精之功。适应于脾肾虚，精关不固之遗精。
　　5、锁阳粳米粥：锁阳30g，粳米50g。将锁阳洗净切碎，同粳米加水适量，煮熟成粥。随意服食，有温肾助阳之功。适应于肾阳虚之遗精。
　　6、煨甲鱼：甲鱼1只(约500g)。先将甲鱼杀死，用刀剖去外部衣皮，再刮去一层黑皮，去内脏，入锅加水将甲鱼煮烂，取出甲鱼去鱼骨，切碎，用鸡汤、黄酒煨;汤2碗收至1碗起锅，用葱未、胡椒未、姜未掺之即成，有滋肾填精之功。适应于肾虚精亏之遗精。
　　7、莲子堡猪肚：莲子90g，猪肚200g。先将莲子劈开，去莲子芯，把猪肚洗净切成小块，同加水适量堡汤，加少许盐、味精。有补脾涩精之功。适应于脾虚之遗精。
　　8、草决明海带汤：海带20g，草决明10g。加水2碗煎至1碗，去渣饮汤。有清肝泻火之功。适应于肝火偏旺之遗精。
　　9、荷叶粥：取白米适量，煮成粥时入荷叶1张，再略煮即可服食。有清热化湿之功。适应于肝胆湿热之遗精。






　　10、苦瓜灯芯煎：鲜苦瓜2509，灯芯球5扎，陈皮3g，煎水代茶饮。有清热利湿之功。适应于湿热下注之遗精。
　　11、海带绿豆粥：绿豆50g，海带20g，白米30g，先煮绿豆、海带，至熟再加入米煮成粥，加少量糖服食。有清肝泻火之功。适应于肝火湿热之遗精。
( www..net)专稿，未经书面授权请勿转载。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>李一水下闭气142分钟视频曝光：缸里没水仅当演员__中医</title>
<link>
            	　　重庆缙云山上绍龙观的住持李一道长13年前曾在上海电视台《天下第一》节目中表演“水下闭气2小时22分”，绍龙观的官方介绍中也写着李一道长“以两小时二十二分钟，创造了‘水下生存’最高纪录”。但很多网友怀疑李一道长只是表演了一个魔术，并不能突破人的生理极限。最近当年这期节目的完整视频被网友传到了网络上，“水下生存”被揭开了神秘的面纱，又引起了网友的热议。 
　　所谓“水下生存”
　　8月11日，网友asdfjlkjdsf在优酷网上传了《李一道长在上海电视台天下第一栏目的节目》。视频是1997年1月19日《天下第一》节目的录像资料，时间约为15分钟。节目叫做《水下生存》表演，而当时主持人对李一的介绍是“演员李军”。
　　此前网上流传的视频只是《李一养生智慧》这套光碟中巧妙剪辑的一小段，只能看到李一坐在金鱼环绕的鱼缸里，“1997年1月19日，上海电视台《天下第一》栏目真实地见证了一个让人叹为观止的生命奇迹。”紧接着就是公证员宣读公证词的画面。而凤凰卫视《文化大观园》节目也是直接取了这段剪辑后的视频。
　　此前网友们被误导以为李一“水下生存”两个多小时是在水里面，而此次完整版视频曝光，大家才发现原来是生存在“水中夹层”里面。
　　顶一盆水也是水下生存
　　这段节目视频被传到网上后，方舟子13日在微博上转发了这个视频，并评论说：“李神仙吹得神乎其神的创造‘水下生存两小时二十二分的纪录’，不出所料，原来是‘在水中夹层生存两小时二十二分’，为了让他舒服点，可能还有暗藏的通气管通到外面。这么复杂干什么呢，头顶一盆水就可以了嘛，那也是‘水下生存’。”
　　随后方舟子又补充了评论：“即使没有通气孔，也没什么了不起的。人在静止状态下每分钟需吸入约0.25升氧气，等于1.25升空气，静坐144分钟只需0.18立方米空气，那个夹层空间至少有1立方米，绰绰有余了。不过，到后面氧气稀薄会比较难受，还是在底部留个通气孔舒服。”
　　李一：水里面两个小时不呼吸
　　那么是不是外界误会了李一，他本来就是表演，并未说过自己水下闭气呢?
　　在2008年12月18日凤凰卫视《锵锵三人行》节目中，李一主动提起那期节目，说那是胎息，“我原来在上海做过一个节目，是水下生存，在水里面两个小时不呼吸。”
　　在凤凰卫视《文化大观园》节目中，李一说，在胎息时，身体的能量消耗会小到极限，“你想我们为什么要呼吸呢?因为我们有新陈代谢嘛，我们越是消耗越大，比如我们长跑的时候我们的呼吸就会很急促，越是入定到很深的时候就会鼻息微微，像乌龟一样的龟息，像胎息一样。”
　　李一还说：“一般是呼吸以喉，就是说吸到喉里去了，有的是胸式呼吸，吸到胸里去了，有的是丹田呼吸，很长很长再出去，但是到了脚后跟，鼻息微微很长，就可以寿延很长，寿比天地。”
　　7月26日李一接受记者采访时曾表示，当年有三个机构在挖掘能水下闭气这样的人上节目，对于修行的人来说，只是告诉世人道家这种方式，但李一道长拒绝回答水下闭气142分钟是否真实：“我只回答你有关大众关注的一些养生的问题。”他说。
　　网友评论
　　@田品：我坐飞机去了巴黎，在天上生存了13个小时。
　　@潘海天：我错了。智商就这样被公证员硬生生拉低了。还以为是什么高级魔术呢，原来是光明正大地坐在玻璃夹层里，然后公证出来“水下生存”。我服了。哪天要在黄浦江隧道堵两小时，我也去找公证处公证“水下生存”。
　　@钱塘何必说：原来如此，实在是一个低级的魔术。内部是干的，内部可以有一个空气进出的通道，真的有本事就应该把脸浸没在水中，哪怕10分钟。
　　@头文字牛：这公证处，太不负责任了吧?没有仔细严谨地检查该容器的底部及上部是否真正密封，就这样随便看一眼，就给公证了?
　　视频揭秘
　　“演员李军”坐在没水的鱼缸里
　　节目伊始，主持人童三强和安静寒暄后，开始介绍李一进行“水下生存”所用到的道具，一个长为1.4米，宽为1.1米的容器中放置了一个90厘米的正方玻璃缸。主持人介绍说“演员李军”将进入这个容器进行表演“水下生存”，也叫“人体冬眠”。外面的大缸注水，而李一进入里面的小缸坐下，工作人员向外面的大缸注水，并将小缸的顶部盖上玻璃―――水面低于小缸的顶部。“把容器的顶封死，李军跟外界的空气就完全的隔绝了”，此时，男主持人提出疑问“这样有危险”，女主持人回答“危险当然是有的，不过他有印度的瑜伽功和我们中国的气功，所以这样是没有问题的”。
　　观众：一立方米空气能呼吸多久?
　　主持人请观众代表和上海公证处公证员上台检查容器的密封度，工作人员开始向大缸内注水，而后放入金鱼。主持人说“因为它密封以后隔绝了里面，因为它有温差，所以有点水蒸气，但是我们还可以看到李先生在里头坐得很安稳，他在这些金鱼的簇拥下显得格外的漂亮，我看李军先生也像一个美人鱼”。
　　主持人请公证员以及观众发表检查的结果，他们都肯定了其真实程度。公证员：“这个容器是密封的，否则这个水是会进去的。”
　　主持人问观众“那么你估计他能在里边呆多少时间?”，观众回答：“这我也不太懂，这里边一个立方体里面的空气能够使一个人维持多长时间我也不太清楚。”主持人戏称要是自己“半分钟就完了”。
　　“表演过程真实有效”
　　此后其他节目继续进行，两个多小时后，主持人请两位公证员上台监督开启容器的过程。同时，主持人开始采访该容器的设计制作者，他说自己制作鱼缸差不多有十多年的时间了，该鱼缸当时是做得最大的一个。开启容器后，主持人表示李军要缓缓气，先请公证员进行公证。
　　“根据表演者李军的申请，上海市公证处委派公证员郑绮、徐左岚对李军在上海电视台《天下第一》栏目录制中表演的人体冬眠、水下生存进行了现场公证。现在我代表上海市公证处以国家公证员的身份宣布李军在密封的容器中时间共计为两小时22分钟，以上表演过程均是真实的有效的，上海市公证处1997年1月19日。”
　　在观众的掌声中，小缸内的李军缓缓站起。此时，男主持人说道：“李军先生已经缓缓发功，现在已经站起来了。他还要休息片刻。”女主持人介绍道“李军是昆仑宗太乙道第十六代传人，也是中华人文气功创始者”，男主持人：“不愧是天下第一啊!”
　　据记者了解，李军1998年才入主绍龙观，成为绍龙观住持8年后，直到2006年底才真正成为道士。此前李军成立过绝技团、开过公司、当过地产开发商，一位知情人士对记者表示，李军2006年之前的师承是捏造的，“他从来不敢说自己师傅是谁，他哪来的师傅?”
　　在同一节目中表演《轻功踩鸽》的李春梅，也是当年李军绝技团的成员、李军的侄女、现在绍龙观的道长常平。
　　记者试图联系当年的两位节目主持人，但是被告知，童三强早已退休，安静也已经嫁人，已经联系不上了。――据《南方都市报》
　　【编辑导读】　关于“李一”的更多资讯： 
　　李一涉嫌强奸案 警方已介入调查　
　　解读李一道长天价养生班背后的神仙伎俩　　专题
（责任编辑：蔡明花）
            </link>
</item>
<item>
<title>4种典型肥胖 中医如何瘦身？__中医</title>
<link>
            	　　在西医火过之后人们又开始返朴归真，来寻求内调治本之法，于是中医便成了悄悄成了潮头上的宠儿，减肥也不例外，中医依气血之道，针对不同胖法，开出了几道小小的方子供大家选择。 
　　一、胃热痰瘀型
　　1、特色：肌肉结实、容易口渴、食量大、爱吃冰。
　　2、减重成功指数：★★★★
　　3、减重叮咛：少吃几口。可多补充青菜、瓜果等含凉性食物。
　　凉性食物推荐：
　　??菜、茄子、白萝卜、冬瓜子、冬瓜皮、丝瓜、油菜、菠菜、苋菜、芹菜、小米、大麦、绿豆、豆腐、小麦、柑、苹果、梨、枇杷、橙子、西瓜皮、?果、橘、槐花、菱角、薏仁、茶叶、蘑菇、猪皮、鸭蛋、养麦。
　　二、肝郁气滞型
　　1、特色：常郁闷叹气、容易失眠多梦、容易紧张、烦躁、经常觉得疲倦、女性有月经失调。
　　2、减重成功指数：★★★
　　3、瘦身叮咛：喝点放松情绪的玫瑰花茶、泡澡。
　　形状：迷人的花苞， 隽永的色彩。
　　味道：玫瑰花特有的香气在水中悄然释放。
　　功效：具有舒肝镇痛、收敛止泻的作用。对经痛或月经过多者有一定疗效。
　　三、产后脾虚湿阻型
　　1、特色：肌肉松软、容易疲倦无力、四肢浮肿、食欲差、产后居多。
　　2、减重成功指数：★★
　　3、瘦身叮咛：可补充利水排出的食物如薏仁等，一方面多运动锻炼肌肉。
　　四、更年期或老年的肝肾两虚型






　　1、特色：通常超过50岁，合并有高血压、糖尿病等慢性疾病，少吃体重仍上升。
　　2、成功减重指数：★
　　3、瘦身叮咛：补充有益肝肾，延缓老化的食物，如黑豆、黑芝麻、海?等。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>针灸减肥可靠 需到正规医院__中医</title>
<link>
            	　　与传统的减肥方法相比针灸减肥的作用还是非常大的，所以在众多的减肥手术中针灸减肥是比较受大家欢迎的一种，那么到底针灸减肥有副作用吗?针灸减肥通过针刺和艾灸肥胖者穴位、经络，达到疏通气血、调理脾胃、促进新陈代谢、调整内分泌的作用;通过经络刺激调整肥胖者内环境与整体代谢机能，从而达到安全有效、健康减肥的目的。






　　进行针灸减肥之前，减肥者不要太饱太饿、不要过度劳累，调整好心情，以防空腹、疲劳等引起晕针的发生。平素晕针的人，建议不要采取针灸减肥。针灸减肥不仅可以非常好的帮助我们达到局部减肥的效果而且在众多的减肥手术中是比较受大家欢迎的，针灸减肥有副作用吗？可见答案是否定的。
　　胖友们在选择针灸减肥地点的时候一定不能掉以轻心，要选择正规医疗机构进行治疗。由于针灸减肥越来越受欢迎，很多人想借机牟利，开办各种无证机构;不少美容院私下培训一个月，拿起针就快速上岗，全然不顾减肥者的安全。而国家对针灸减肥机构的执业要求是非常严格的，必须由针灸执业医师来操作;建议去正规医院针灸科进行针灸减肥，那么针灸减肥有副作用吗?
　　专业的医院卫生条件好、消毒过关、每人一套针分别保管;小诊所、美容院均达不到这个要求。正规医院的专业针灸师有丰富的临床经验，手法高超，根据病人特点辩证施治进行针灸减肥;而小诊所、美容院多是业余人士快速上岗，对中医辨证一知半解，取穴、针刺操作易失误损伤脏器，不懂辨证更很难有疗效。正规医院针灸减肥操作严格，遇到晕针等意外情况能及时有效处理;而小诊所、美容院经验不足，遇到晕针、滞针、弯针处理不当，给减肥者造成极大伤害。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>治白带异常 如何辨证选穴？__中医</title>
<link>
            	　　白带异常中医称为“带下病”。中医认为，“带下病”是因患者肝脾不和，肾气素虚，又受到湿热之邪侵袭胞宫、阴器，导致任脉失固，带脉失约引起的。治疗上可采用艾灸方法，辨证取穴，疗效较好。
　　中医艾灸白带异常的方法有脾虚型、肾虚型两种。
　　肾虚型
　　患者白带清冷，腰膝酸软，乏力，少腹冷坠，溲清便溏，或五心烦热，失眠多梦，舌质淡红、苔薄白，脉沉细。可灸带脉、三阴交、关元、肾俞、次?等穴。带脉、三阴交补肾健脾，益气固摄;关元与肾俞配伍可强肾培元，固涩止带;次?疏理下焦，清散郁热，补益虚损。诸穴合用以达到滋阴补肾，培元固涩之功。






　　脾虚型
　　患者带下色白，淋漓不断，面色萎黄少华，神疲肢冷，食欲不振，小腹发凉，腹胀便溏，舌质淡红、苔白腻滑，脉缓而弱。可取带脉、三阴交、足三里、脾俞、隐白等穴。灸带脉能益气固摄，调理任督两脉;三阴交平肝健脾利湿，补肾强精;足三里调理脾胃，利于气血化生，增强体质，促进康复;脾俞振奋中阳，健脾以助升清降浊，运化水湿;隐白补脾、益气摄血。诸穴合用可起到健脾益气，升阳除湿的作用。
　　在治疗时，将艾条点燃后，右手持艾条与局部皮肤成45°角，点燃一端的艾头对准穴位处，相距约1寸左右，以局部皮肤感到温热、泛红为度。每天艾灸一次，每穴施艾条温和灸15分钟，连续10天为一疗程。
（实习编辑：杜念念）
            </link>
</item>
<item>
<title>高价养生班叫停 水下闭气为虚假宣传__中医</title>
<link>
            	　　昨晚11时许，重庆市北碚区宗教局通过华龙网首次正面回应缙云山绍龙观道长李一的公众关心的有关问题。对于最近有关李一涉嫌强奸一事，该局称无证据可证明，举报内容失实。但举报人对此表态不满，指为“包庇”。另外，所谓的水下生存两小时的“神迹”，该局证实是虚假宣传。
　　涉嫌强暴举报失实
　　北碚区宗教局在回答之前有李一弟子举报李一涉嫌强奸女大学生一事时称：“市民宗委已将此事及时告知了我们，同时请公安机关调查。公安机关接到市民宗委转递的李一涉嫌强奸女大学生的实名举报材料后，北碚区公安机关依法受理了此案并立即开展了调查。经向举报人及举报人提供的相关人员的全面深入调查，目前尚无任何证据指向李一涉嫌强奸，其举报内容失实。”
　　但对北碚区关于此项调查的结论，举报人对南都记者称：“调查结果出来得真快，两天时间如何做深入调查？相关部门对李一包庇、敷衍、袒护、纵容，仅仅是‘责令纠正’，处理得好轻微啊。”
　　高价养生班被叫停
　　绍龙观此前一直招收各种养生班，包括收费数万元的高级养生班、总裁班等。在回应中，北碚区宗教局称：“经我们了解，绍龙观与缙云山国学院签订了联合办学协议，向学员收取学费的情况属实。缙云山国学院是经过北碚区民政部门登记批准的，于2007年10月成立，属民办非企业单位，其收费行为没有履行报批手续。对这一问题，我们已责令李一停止招生办班，同时进一步深入调查，将根据调查结果严肃处理。”
　　官方否认李一依旧担任企业法人
　　被问及李一作为道士同时又在企业担任法人是否属实时，北碚区宗教局称：“据我们调查，李一在成为道士之前，曾担任过几个公司法人代表，这些公司均在2000年前已注销。李一成为道士之后，未再担任公司法人代表。”
　　但根据南都记者调查，李一名下现在依然有两个企业，一为“重庆龙传人群众文化活动中心”，在重庆市工商局的网站上可以查询到，该企业注册资金为30000元，经营场所为北碚区北温泉镇白云寺，法人为李军，企业类型为股份合作制，企业状态为存活，据南都记者了解，该企业的股东分别为绍龙观多位道长，分别是李军(李一)，冯兆群(常琼)，李春梅(常平)，李婕(常月)，吴至平(吴心)。
　　另有知情人透露，在有关部门的资料库中，李军名下还有一公司“重庆慧力生物技术研究所”，但工商登记中未有注册，但根据互联网上的信息，该公司位于重庆市大渡口区，“主要经营生物技术，生命科学科研，注册资本50万元人民币。”
　　绍龙观原为佛教寺庙
　　北碚区宗教局称，绍龙观原名绍隆寺，属佛教寺庙，1998年，为满足广大道教信众过宗教生活的需要，北碚区政府批准同意，将绍隆寺、白云寺开放为道教正一派宗教活动场所。
　　但于1995年至2003年担任温泉寺方丈的智宗法师向南都记者介绍说，当时绍隆寺和白云寺都缺乏人手管理，经当时的北碚区政府宗教科安排曾与“大老板”李一见过面，对方称可以开发两座寺庙。智宗法师称，事后在当时的宗教科科长胡宗杰、副科长周本铃的安排下，并未征得他们的同意，就将两座寺庙划给李一，他们曾向重庆市佛教协会反映此事，但没有得到答复。当时寺庙里还有信众捐献的1万余元功德，他们去讨要也没有归还。
　　“水下生存两小时”为虚假宣传
　　北碚区宗教局称，李一于1997年1月19日在上海电视台《天下第一》栏目表演“水下生存”时，还未取得道士资格。绍龙观网站和宣传资料《绍龙观简介》将李一在上海电视台表演的“密闭容器中生存两小时”宣传为“水下生存两小时”属于虚假宣传。对此已责成李一纠正。至于“人体通电”疏通经络预测疾病，不属于道教传统功法，是否真实有效有待医学专家和有关部门的验证。――据南都网

（责任编辑：张弛）
            </link>
</item>

</channel>