<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>谐音笑话-驴腚掏不出好画-谐音百分百,只有笑话的网站</title>
<link>早些年，人们在赶集的时候常常骑着小毛驴，回来时好用毛驴驮东西。这年腊月甘八，有个人买了许多年货放在驴背上驮着走。走了一段路，他突然站住了，又走进一家店铺，急三火四地买了一两五香面。出来一看，毛驴饿急眼了，回头把背上的一卷年画嚼吃了。他气急了抡起鞭子打毛驴。这时，走过一个人，对他说：“这怕什么，我摸摸这画走到哪了。”说着说着就去摸毛驴肚子。摸摸又说：“快了，快要拉出来了。”这个赶集人等不得，伸手就要去掏驴腚。一直站在旁边看热闹的一个人，看到这种情形，又生气，又好笑，对他说：“你这个人真胡涂，驴腚里能掏出好画（话）吗？” </link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-魏什么-古代百分百,只有笑话的网站</title>
<link>德友人魏特茂，娶了中国太太。某日遇一老翁，两人寒暄起来。老翁：“您贵姓？”德佬：“我姓魏。”老翁：“魏什么？”德佬：“为什么？姓魏也要为什么？” 笑话幽默-X</link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-高山打鼓-经典百分百,只有笑话的网站</title>
<link>从前有一个儒生，自以为很有学问：诸子百家无所不通，天文地理无所不晓，可是写起文章来，就是不被人赏识。因此，他心里很不服气。有一次，他作了一篇文章，给村里的一位当过翰林的名儒去批点。那翰林是个很风趣的人，看了他的文章后，一字没改。只在卷后批了“高山打鼓，闻声百里”八个字。那儒生见这溢美之词，高兴万分，沾沾自喜地把批语给同村儒生们传看。同村儒生们看了，都感到意外。因为文章并不佳，可翰林为什么给他那么好的评语呢？因此大家就一起去问那位名儒：“尊师，‘高山打鼓，闻声百里’是什么意思？”那翰林笑笑说：“你们仔细想想，打鼓发出的声响是怎样的？”“打鼓发出的声音是卜嗵、卜嗵的。”那个儒生不加思索地回答。那翰林又笑笑说：“卜嗵、卜嗵，也可念作不通，不通。” </link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-王八与网吧-成人百分百,只有笑话的网站</title>
<link>有一天，妈妈问儿子：“儿子，你说现在路上这么多网吧，这网吧到底是干什么的。”儿子还没有回答，恰好爸爸在旁边听见了，对妈妈说：“活了这么大岁数，连王八都不知道，王八就是在水里游的，长着四条腿，俗称“老鳖”的东西！” 笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-圆寂-其他百分百,只有笑话的网站</title>
<link>儿子：“爸爸，这本小说里写一个和尚死了，不说死而是说‘圆寂’，为什么？”爸爸：“‘原籍’嘛，就是回老家。” 冷笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-逃犯的一时大意-儿童百分百,只有笑话的网站</title>
<link>一名罪犯整天想着如何越狱，什么时机最好。这天，在农场干活，他无意中捡到一个桃子，认定是上天暗示他"逃"！心中大喜！在审讯室里，警察问道："为什么越狱？""我捡到一个桃子，以为上天暗示我逃，所以就。""那为什么又被抓回来了！""一时大意，没注意到那桃子的颜色是白色！" XiaoH</link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-赵敏为什么会选张无忌-经典百分百,只有笑话的网站</title>
<link>1、张无忌懂足疗。?身陷地窖的张无忌曾抓住赵敏的足踝相要挟，想那赵敏是高干子女，桑拿足疗自然是见识过的，能拿捏如此精妙力道的小子还能叫他闪了？?2、张无忌是孤儿。?没有婆婆挤兑，不需要侍侯公公，简直就是天上掉下来的大馅饼啊。?3、张无忌通医术。?看个病多难哪？不认识个把大夫想吃点对心思的药都不成，不花钱就能请个家庭保健大夫，万一失业了，不是还可以偷着给人家拉拉双眼皮治治不孕症啥的？一本万利嘛！4、张无忌出过国。?人家留过洋，冰火岛！那可是从北冰洋上漂回来的呀！这年头，镀过金的就是佛，说出去多好听啊。?5、张无忌武功好。?不说别的，用乾坤大挪移搬煤气罐，啧啧！?6、张无忌无不良嗜好。?不像令狐冲爱酗酒，也不像韦小宝吃喝嫖赌样样鬼精，连段誉那股子书生的酸气都没有，到哪里找那么好的人。?7、张无忌有恐女症。?欠了小昭，伤了芷若，苦了殷离，恨了朱九真……足以草木皆兵。?8、张无忌不懂电脑。?从而没有真正意义上的情敌。9、张无忌是汉人。蒙汉通婚，相当于跨国之恋，后来的后来可兴这个了。10、张无忌不写文章。 aYouMo.com-幽默 至少不会无聊到去做</link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-见鸡而作-电脑百分百,只有笑话的网站</title>
<link>从前有一个地主，很爱吃鸡，佃户租种他家的田，光交租不行，还得先送一只鸡给他。有一个叫张三的佃户，年终去给地主交租，并佃第二年的田。去时，他把一只鸡装在袋子里，交完租，便向地主说起第二年佃田的事，地主见他两手空空，便两眼朝天地说：“此田不予张三种。”张三明白这句话的意思，立刻从袋子里把鸡拿了出来。地主见了鸡，马上改口说：“不予张三却予谁？”张三说：“你的话变得好快呵！”地主答道：“方才那句话是‘无稽（鸡）之谈’，此刻这句话是‘见机（鸡）而作’。” 短信笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-地名有关-宗教百分百,只有笑话的网站</title>
<link>元旦晚上，小弟带两位侨生到家晚餐，一个性情开朗，一个较为拘谨。席间，那位开朗的同学笑指拘谨的同学给我们介绍说：“他是缅甸来的，所以比较腼腆。”随后他举起酒杯向大家敬酒，仰首一饮而尽，接着说：“我是仰光来的。” Xiao</link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-列祖列宗-谐音百分百,只有笑话的网站</title>
<link>王小姐去参加语文考试，对同桌说：“我考试考了99分，却被老师说了一顿。唉”同桌李小姐说：“错了哪一个？”“不就是把列祖列宗写成劣祖劣宗嘛!”王小姐说。李小姐当场晕倒。 Xiao</link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-生母和岳母-电脑百分百,只有笑话的网站</title>
<link>林小小上学了。王老师教学生拼音。王老师先教写声母b、p、m……，林小小不爱动脑筋，总是学不会。考试了，小小便胡乱地在试卷上写了几个。老师很生气，就叫小小的妈妈来。王老师说：“林小小上课不认真，连‘声母、韵母’都不会。”小小的妈妈大怒，说：“妈妈就是你的生母，你的爸爸管你姥姥叫‘岳母’时，你的耳朵跑哪去了？记住，我是生母，姥姥是岳母。” 经典笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-被保护的虱子-儿童百分百,只有笑话的网站</title>
<link>电视里正在播放着《动物世界》，小明看得津津有味，而爷爷正在炕上捉虱子。“演什么呢？”爷爷问。“狮子。”小明说。“虱子？”爷爷很诧异的问。“是呀。”小明爱理不理的说。“有什么法子能除掉虱子，电视里讲了没有？”爷爷又问。“除掉？除掉虱子是犯法的呀，那是受保护的动物。”小明认真的说。一向老实的爷爷停下手来问道：“那跳蚤保护吗？” </link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-怎样称呼公公-校园百分百,只有笑话的网站</title>
<link>一对夫妻新婚后，老公满脸困惑地对老婆说：“以后你爸要是与我爸在一起时，你怎么称呼他们呢？要是叫‘爸’两个都回答怎么办？”老婆回道：“这简单呀，在你父亲前加一个姓不就得了，就叫‘王爸（王八）’。” XiaoH</link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-我掀奶罩了-恶心百分百,只有笑话的网站</title>
<link>有位虽不黯台语的老师但是却很喜欢讲台语，这天，班上学生教了他一句：“哇先来造（我先走了）。”得意的他，一下课就跟其它老师炫：“我掀奶罩了！”另一位老师听完：“你慢慢掀，我先走了。” 经典笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-生日蛋糕的赠言-名人百分百,只有笑话的网站</title>
<link>一位男仕带着女儿到蛋糕屋前对售货员说：“请给我做一个生日蛋糕。”售货员：“上面要写上什么吗？”女儿：“祝妈妈生日快乐。”售货员：“啊！你家的猪真幸运！” Xiao</link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-我也不知道为什么-古代百分百,只有笑话的网站</title>
<link>一个年轻的姑娘有个男朋友。有一天，那个姑娘给男朋友打了个电话，聊了好长时间。姑娘的母亲抢过电话，问道：“你姓什么？”“我姓魏。”姑娘的男朋友说。姑娘的母亲又问：“魏什么”“我也不知道为什么，我的爸爸和爷爷都姓魏！”姑娘的男朋友说。 </link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-九九乘法表-职场百分百,只有笑话的网站</title>
<link>一酒得纠，二酒失把。三酒饿死妻，四酒山石流。五酒撕事物。 Xiao</link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-人没橡皮高-交通百分百,只有笑话的网站</title>
<link>小欢问小实：“你有橡皮膏吗？”小实挠挠脑袋，抱歉地说：“我没有橡皮膏！”小欢哈哈大笑：“你还没有橡--皮--高！” 幽默笑话-X</link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-叫婶子？-宗教百分百,只有笑话的网站</title>
<link>小沈和同学小李在同一个单位当秘书。时间长了，小沈就觉得领导对小李更好，比如：领导叫小李都是“李子、李子”的，很亲切，对自己则是“小沈、小沈”的，不冷不热。一天，小沈和小李说了这事，小李听后，叹了一口气，说：“唉……你见过哪个领导追着女下属叫婶子的？” 幽默-X</link>
</item>
<item>
<title>谐音笑话-洗布鞋-谐音百分百,只有笑话的网站</title>
<link>有一天，老师带一群小朋友到山上采水果，他宣布说:“小朋友，采完水果后，我们统一一起洗，洗完可以一起吃。” 所有小朋友都跑去采水果了。集合时间一到，所有小朋友都集合了。老师:“小华，你采到什么？”小华:“我在洗苹果，因为我采到苹果。”老师:“小美你呢？”小美:“我在洗蕃茄，因为我采到蕃茄。”老师:“小朋友都很棒哦！那阿明你呢？”阿明:“我在洗布鞋，因为我踩到大便。”  Xiao</link>
</item>

</channel>