<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>陈创光：中外化妆品管理概述及中国化妆品规范思考_美容</title>
<link>

　　讲者介绍：陈创光 先生担任国际化妆品(亚太)联合研究发展中心执行董事、香港化妆品化学师协会会长及香港化妆品技术资源中心营运总监等职，在化妆品行业具有18年之久的从业经验。
　　陈创光先生担任国际化妆品(亚太)联合研究发展中心执行董事、香港化妆品化学师协会会长及香港化妆品技术资源中心营运总监等职，在化妆品行业具有18年之久的从业经验，长期致力于推动中国化妆品走向世界及世界认识中国化妆品的事业，并取得了卓有成效的成绩;以香港为基点，辐射国内外全行业，陈先生凭借自身的丰富经验及在港的丰富资源，不断引入国际先进的技术、法规及质量管理的先进理念，为促进中国化妆品行业的发展努力着;同时陈先生在技术方面造诣颇深，为众多知名化妆品企业的技术及法规顾问。此外，近20年来，陈先生一贯致力于推动国内外行业的学术交流和研讨，为亚太地区诸多知名研讨交流会的嘉宾，曾奉献过多次精彩绝伦的演讲，在化妆品行业享有很高的声誉。


　　陈先生讲到，我国化妆品规管始于1986年，1087年出现第一套化妆品生产条例，在2007年增加了八十多种禁用及限用成分，加强了化妆品原料的管理。本年的9月将会有更加详细的规范出台。
　　紧接着，陈先生又从三个方面阐述了化妆品管理规范：分别是1，中外法规差异，包括美国、日本、欧盟;2，国家化妆品规范的现状;3，国家规范管理的方向探讨。
　　总结我国化妆品法规与三国的对比可以看出，我国目前的化妆品法规相对是滞后的，他国基本是使用产品自愿备案原则，法规完善，监管部门针对性强，对原材料有更加严格的监管，在化妆品分类上，与本国也有一定的差异。
　　在讲到为什么我国化妆品规范化时，陈先生指出，化妆品市场与全球接轨，必须具备有安全性、稳定性、实用性的特点，相对滞后的化妆品规范妨碍了各国间的交流，同时，全球经济一体化对化妆品规范有着统一的要求与趋势。






　　最后，陈先生提出了规范实施的难度，指出本国化妆品企业多，管理艰难，目前，还没有统一管理的部门，不利于良性的市场竞争，对外国企业的进入形成阻力。
39专稿，。
（责任编辑：曾玮）
			</link>
</item>
<item>
<title>淘宝打假 搬起石头砸自己的脚</title>
<link>
					　　作为雅漾的会员，笔者通过手机短信收到了雅漾的官网发来的关于网购的提醒。雅漾官网特别说明解释是：“除了专柜外，雅漾公司从未开通其他任何销售渠道。因此，所谓的电话和网络购物中销售的雅漾产品，雅漾公司都不承诺其真实性和有效性。”当笔者再次登陆雅漾网站时。发现网站的每一个页面上也都已经打出了明确的标示。“仅在雅漾专柜销售”。其言下之意就是在专柜外买的商品都是没有户口的黑户，对这些产品的安全性雅漾公司不给予负责。

 


　　雅漾(中国)方面表示 “这样做是不希望打乱正常市场价格，也是希望消费者可以不受网络假货的困扰。目前，雅漾发现的假货主要集中在淘宝网上。我们不怕水货(走私货)，主要担心假货给消费者造成伤害。”






　　而近日，雅漾总公司法国皮尔法伯化妆品股份有限公司委托相关律师事务所，正式向淘宝网寄送了律师函，要求停止在淘宝网上进行雅漾产品的交易。而淘宝法务部给雅漾公司的回函提出，淘宝网拒绝披露在售卖雅漾产品的卖家信息。同时淘宝网认为，雅漾应当提供其认为涉嫌侵犯商标权商品信息的具体网络链接地址、判断侵犯成立的初步证明资料等信息。否则将不构成侵权所需条件。淘宝网将不予理会。

　　“目前淘宝商城销售化妆品的卖家，本身都有品牌授权书，否则淘宝网不会允许其进入网上商城。”这是来自淘宝商城的官方说法。但这种说法却难以让人信服。小编对淘宝商城的绝大多数品牌进行了搜罗，虽然标榜为厂家授权。在从各品牌的官方网站了解到，绝大多数的卖家根本没有所谓的授权书，更不用说的雅漾公司了。不少卖家对此问题避而不答，对小编不予理睬，抑或是打个马虎枪，嘻嘻哈哈的跳过这个问题。
 

				</link>
</item>
<item>
<title>男人如何彻底甩掉“黑头”_美容</title>
<link>
　　 

　　黑头是什么东西？
　　黑头主要是由皮脂、细胞屑和细菌组成的一种“栓”样物，阻塞在毛囊开口处而形成的。加上空气中的尘埃、污垢和氧化作用，使其接触空气的一头逐渐变黑，所以得了这么一个不太雅致的称号――黑头。
　　
　　错误的去除方法：
　　1、用手挤：若你也有用手挤压黑头的习惯，赶快停手吧，那会严重损伤你的皮肤结缔组织。而且指甲内易藏细菌，容易引致皮肤发炎，使得毛孔越变越大。
　　2、用刷擦：这种方法只适用于去角质，用来去黑头，效果不大。若太过用力，还会擦伤没有角质出现的皮肤。
　　有效的去除方法：
　　1、鼻贴法：鼻贴表面附有水溶性粘胶，通过粘力将黑头除去。但这种方法对深层的黑头无能为力，有时，清洁后的鼻部表层依然可见没有除掉的黑头。
　　2、吸管法：吸管吸除的力度大，能将黑头清理得较为干净，但反复使用易使毛孔变粗，对肌肉组织的弹性也有一定影响。
　　3、磨砂法：使用磨砂膏前先将鼻子弄湿，然后用磨砂膏在鼻子部位轻轻打圈，让黑头随外力排出。不过此法对于比较顽固及大颗粒的黑头效果不大，只适用于细粒形态的黑头。
　　居家护理程序：
　　1、用洗面奶清洁面部；
　　2、用深层去死皮膏去除角质；
　　3、将植物黑头软化乳敷于黑头处，10-15分钟后洗净(一般每周2-3次，严重者天天使用)；
　　4、植物黑头溶化水对溶解油脂阻塞极为有效。将此溶化水倒在棉片上，贴在鼻子或下巴处10-15分钟后用水洗净(严重者每周3次，轻者1次，必须多用水洗净)；
　　5、收缩毛孔调节水适合油性、混合性肌肤，洁肤后再使用；
　　6、植物黑头阻塞精华能化解黑头，在使用调节水后取适量擦在有黑头的地方。
　　小提示1：
　　不少皮肤细嫩的人在使用黑头鼻贴后感觉很痛，这与鼻贴需要以水来产生黏力有关。要么是使用时涂了太多的水，产生的黏力太大；要么是贴在鼻子上的时间太长，等到胶力很强时才扯开，当然会痛，尤其是中、干性皮肤的人感觉就更明显了。
　　下次再用时，避免这两点，看看效果是否会改善。或者改用二合一设计的产品，先贴上鼻贴软化角质层，再用去黑头面膜敷在鼻上，然后撕去。还可用到T字区的其他部位，如下颌和额头。






　　小提示2：
　　想把黑头清除而不想毛孔变大，不论用何种方法，事前最好先蒸一蒸面，令毛孔自然张开，除了有助于排出毒素外，也有助于清洁。清除完黑头后，最好用冰冻蒸馏水或爽肤水敷于鼻子和T字部位，除能镇静皮肤外，还可以收缩毛孔。
（实习编辑：吴秀娟）
			</link>
</item>
<item>
<title>男人护肤　三步护理基本准则_美容</title>
<link>
　　 

　　１．清洁：崇尚“高清爽” 
　　现代男士的生活节奏繁忙且充满动感，长期劳累奔波，需要随时随地保持旺盛的精力。但汗水与油腻便好像男人的“尾后虫”，仿佛永远也甩不掉，所以，清洁乃男士护肤的第一要义，“高清爽”的感觉能回复男人的潇洒本色！用男士专用的洁面产品，只要像刷牙一样，每日2次，每次3分钟，就能让自己的肌肤在那些柔柔滑滑的泡沫里，在彻底渗透、去除污垢、汗水和多余油脂后，找回“清爽”的感受。 
　　剃须后的皮肤护理是男士护肤的重要步骤。
　　２．清理：我要“最舒适” 
　　清洁过后的第二步，就是清理皮层。男人一般很少使用紧肤水，其实它就像须后水一样十分必要。紧肤水可以帮助进一步清除表皮残余油脂、收敛毛孔并保持肌肤弱酸性的PH值，有些含保湿因子的紧肤水更能进一步柔化皮肤，在洁面、剃须后使用，感觉更加舒适，还能有效防止因剃须引起的“内生须”或过敏现象。
　　３． 滋润：追求“零负担” 






　　男人在护肤上总是很怕脸上有负担，他们讨厌面部被护肤品“糊”着的感觉，所以，追求“零负担”是男士好产品的标准之一。清爽型的润肤露，不油腻，会让脸部感觉轻松并迅速渗透，形成一层保护膜，有效锁住肌肤内水分，给肌肤持久的润泽。
（实习编辑：吴秀娟）
　　
			</link>
</item>
<item>
<title>明星花样美男护肤独门秘笈_美容</title>
<link>
　　 

　　贺军翔：太空梭保养法SPA
　　贺军翔，昵称贺小美，凭借《爱情合约》、《恶魔在身边》、《我们结婚吧》等偶像剧的男一号角色，成为台湾大受欢迎的美型男。去年还签约了裴勇俊的公司，可谓是红透半边天。 
　　贺军翔素有昵称――“贺小美”，曾经凭借极好的皮肤打败多位明星，担任某化妆品的形象代言人，贺小美的魅力由此可见一斑。对于自己的绰号，贺军翔表示：“我应该不能算美吧，我觉得自己还挺男人的，应该叫做阳光自然！”但是对于护肤，这个崇尚保养男女无区别，只是体现对自己和别人的尊重的贺小美俨然有自己的一套独门秘诀。
　　谈到护肤，贺军翔认为：“过去我一直不太重视肌肤保养，很多人也认为肌肤保养是女生的事情。但我本身是油性肤质，加上拍戏上妆和长时间熬夜，我的毛孔就变得很大，而且会一直长痘痘。现在我知道了毛孔清洁代谢的重要性，让死细胞代新细胞生长，才能从真皮层真正改善肌肤。对于肌肤保养，我作为男生一点也没觉得尴尬。”
　　独门秘诀：






　　小美总结出一套“太空梭保养法”。太空梭保养法的第一步是要了解自己的肌肤，必须请专业的美容师检测肌肤，有了专业意见才不会盲目地购买保养品，而且还可以度身定做、搭配居家护理保养品。现在他每个星期除了在家敷粉膜外，还会到自然美做两次专业护理。不只是保养品，贺军翔还超爱做SPA，他表示自己曾做过按摩头皮的SPA，按摩之后，整个人都觉得很舒服。
　　（实习编辑：吴秀娟）

			</link>
</item>
<item>
<title>型男身体护理完美保鲜方案_美容</title>
<link>
　　 

　　洗护的第一步是普通不过的沐浴产品，但是在很多情况下，很多人都会对这一步特别的草率，仅仅是将沐浴产品往身上一抹，然后用清水冲净便了事。其实大多数的清洁产品是依靠表面活性剂 产生大量丰富的泡沫来吸附皮肤表面的脏物，所以清洁产品起泡的丰富程度亦直接与去污挂钩的，并且起泡浅疏亦会加重皮肤的负担，加速皮肤的老化程度。正确的使用方法便是将沐浴产品倒少量于沐浴网上，再用清水揉搓，直到产生大量的泡沫。
　　男士的皮肤角质层较厚，容易感觉皮肤的粗糙感，在秋季容易干燥脱皮，所以定期使用去角质产品也是护理的关键一步，比如内涵磨砂颗粒的沐浴露。对于一切从简的男士来说，洗澡的时候要避免使用皂类产品，它的高PH值会加重皮肤的负担，要尽量选用PH值在4.5～6.5之间的产品，并且为了保持油脂保护皮肤的能力要尽量使用温水洗浴。
　　洗浴后用吸水能力强的毛巾将身上水分擦干,尽量避免让水分自然蒸发,因为自然蒸发的话会带走皮肤表层的水分，让皮肤过分干燥。并且这个时候因为皮肤的毛孔舒畅，吸收能力强，所以这个时候涂抹润肤产品是最恰当的时机。
　　对于男士来说，润肤产品以清爽型为最佳选择，并且含有的维他命及保湿因子的产品可以使皮肤保持健康的光泽。对于男士来说，细腻光滑的皮肤并只是女人的专利，健康的标准才是拥有光泽的皮肤，男士在选择润肤产品的时候，不要选择太过油腻的产品，毕竟因为男士的肌肤特点，以及男士的肌肤呼吸需求，油腻的产品会堵塞毛孔，严重影响了皮肤的排毒功能。
　　

　　Clarins舒爽沐浴精（蓝瓶子） RMB200
　　身为Clarins芳香植物美容保养 (Aroma-Phyto Beauty Care) 的一部份, 芳香舒爽沐浴精不仅只是个身体清洁产品而已。植物萃取的芳香与治疗效益,能使肌肤做好准备，接受更进一步的美体护理，并增加其功效。 
　　美容效益 :
　　透过芳香效益，振奋身体与心灵。 
　　丰盈细致的泡沫能温和地清洁肌肤。 
　　减少 “海棉组织” 的出现。 
　　中和硬水中使肌肤干燥的成份。
　　Clarins柔滑身体磨砂膏（白色）RMB390
　　温和去除肌肤表面的污垢和防碍肌肤呼吸的老废角质，有效预防“海绵组织”，使肌肤作好完美准备，以增加身体保养品的功效。
　　美容效益 :






　　清除肌肤累积毒素
　　清洁肌肤，舒缓受损组织
　　调理肌肤，防止肌肤脱水，在皮肤表面形成保护屏障，肌肤倍感舒适
　　
			</link>
</item>
<item>
<title>你对自己的皮肤了解有多深？_美容</title>
<link>
　　

　　男女的皮肤在解剖结构和生理功能上是有差别的。男性的皮肤较粗厚、结实，这给男人承担最艰苦的工作提供了保障。
　　男性的皮肤油性大、毛多、毛孔大，易受污物，尤其是脂溶性的有害物质和多种微生物积蓄，从而导致炎症和感染的机会多。男性体内的雄激素含量高于女性，致使男性的痤疮发病率明显高于女性。
　　头皮是我们身体上一个特殊的部位，它暴露在外，覆盖在头颅上，保护着我们的大脑。因此，头皮头发的保护比其它部位的皮肤复杂而且重要。而男士们由于没有很好地保护自己的头发，有时甚至不自觉地损害它，这也是我们常见秃顶的男士较多的原因之一，男性的皮肤特点决定其保养方法有别于女性的，因为男性的皮脂腺分泌较旺盛，外界活动多，接触粉尘或有害物质较多，易使头发沾染上污物。
　　首要的问题就是清洗，清洗头发的目的是除去污物及脱落的皮细胞（头屑）等。洗头的次数根据每个人的条件、习惯、工作环境及季节等因素，洗头的次数过少易造成污染及头皮屑积聚，致使毛囊感染、头发脱落；洗头过频，也会因皮脂腺被大量清除而损害毛囊及毛发，造成头皮过敏及感染。
　　目前，洗发水品种繁多，应根据个人皮肤的性质而选用相应洗发水。脂性皮肤的人，可选用营养型洗发水；油性皮肤的人，可选用去脂力较强的洗发水；介于二者之间可选用中性洗发水。洗完头后要梳理，梳头有类似按摩头皮及清洁作用。对于发蜡类化妆品，男士应尽量少用。烫发对绝大多数男性是多余的，有脂溶性皮炎的患者，应尽量去专科门诊就医，切勿乱用某些夸大功效的产品涂抹，免致雪上加霜的后果。 
　　男性的性征特点之一是有胡须。现在有不少人留着小胡子，这从卫生角度看是不可取的。因为，胡须生长在口、鼻周围，长胡须易沾染上细菌、尘埃等污物。口、鼻周围的区域我们叫“危险三角区”，毛囊发炎、感染，那将是危险的。所以男士需经常刮胡子。刮胡子需用的剃刀种类繁多，任君选择。
　　有人曾说：男人最柔软的肌肤在胡子下面，这就是说要很好地保护好这块宝贵的肌肤。刮胡子的正确方法应从胡子生长方向，由两颊、颈部、嘴唇及下巴循序刮起，逆向或向内刮生长的胡子会造成剃刀对肌肤的伤害。洁净的脸庞会使人感到很清爽、年轻、有朝气。相反，满脸的胡茬给人第一感觉就是不修边幅、生活散漫。 






　　男性的面部同女性的一样需要精心保护。清洁面部皮肤是保养的第一步。选择适合自己肤质的洗面皂或洗面剂，先用手搓出泡沫，然后再抹到脸上按摩，动作要轻，最后甩清水冲干净。一盆水一条毛巾的方法，对脸部皮肤的清洁是有害的。
　　（实习编辑：吴秀娟）

			</link>
</item>
<item>
<title>10分钟剃须正确流程_美容</title>
<link>
　　

　　剃须前奏 5分钟 
　　2分钟 温水清洁皮肤：充分清洁，避免细小伤口引起的感染。 
　　1分钟 热毛巾敷脸：舒张毛孔，让皮肤变得柔软。 
　　1分钟 涂剃须膏简单按摩：讲究点的，就用修面刷刷上剃须膏，按摩可起到软化须根的作用。 
　　剃须进行时 2分钟 
　　0.5分钟 涂剃须泡沫：很简单，用手把那些泡沫弄到下巴以及其他有胡须的部位。 
　　1.5分钟 开始刮胡子：由脸颊上方往下刮，切记刮胡子这个动作不能持续太长时间，因为你的皮肤只可以经受刀片一次至两次的滑过。 
　　剃须后保养 3分钟 
　　0.2分钟 擦干皮肤：用柔软的干毛巾轻轻擦干皮肤。 
　　0.8分钟 拍须后水：请将须后水以轻拍的方式使用到下巴上。 
　　1分钟 拍爽肤水：正常情况是，享受完须后水的下巴同样需要爽肤水的滋润。 






　　1分钟 使用保湿乳液或面霜：强烈推荐有舒缓作用的保湿产品，因为刮胡子的过程中，皮肤等于经历了一场外伤，你必须在事后修复你的皮肤，给它温柔的护卫。 
　　最后顺便说一声，如果在剃须时你的下巴不小心负伤，可以用润唇膏涂在伤口上试试，当然伤口大了点的话，那就只好向创可贴求援了。
　　（实习编辑：吴秀娟）
			</link>
</item>
<item>
<title>男士油性皮肤的护理与保养_美容</title>
<link>
　　

　　每天早晚彻底地清洁皮肤是油性皮肤护理的重点内容。虽然护肤品无法改变造成油脂分泌过多的雄激素分泌，但是选用护肤品能够减少油脂的分泌，收缩毛孔，从而减少粉刺、痘痘发生的机会。每天早上先用40度左右的温水湿润面部，然后使用易溶于水的洁肤品，如：洁面泡、洁面乳等彻底的清除皮肤表面的油脂和污垢，必要的时候可以使用脸刷，接着用冷水再洗一遍使面部血管收缩，减少皮脂的分泌。洗脸后，用收敛性化妆水整肤，使在清洁过程中扩张了的毛囊口收缩，最后涂上适合油性皮肤使用的控油霜。
　　为了更为彻底地清除皮肤表面的油脂、死细胞和毛孔当中的污垢，每周还要使用磨砂性洁面乳对皮肤进行1～2次深层清洁，磨面要在早上进行，磨面之后一定记得涂上有湿润作用的面霜，如果阳光很强，还要使用防晒霜。晚上按照和早上相同的步骤清洁面部，晚上面霜不要涂得太多，尽可能少用，如果你还没到25岁，就不要使用渗透性作用强的护肤品。 
　　油性皮肤一般需要每天洗脸3次，所以除了早晚之外，中午也应当对面部进行清洁，方法可以参照早上的护理方法，只是不要进行磨面。每周还可选用适用于油性皮肤的面膜进行敷面1～2次。油性皮肤在使用护肤品方面，宜少不宜多，特别是含有油性的护肤品，则会使你的皮肤更加油腻和毛孔的堵塞，最好选用含水分较多、有控油湿润作用的护肤品。
　　饮食上要注意少食含脂肪、糖类高的食物，忌过食烟酒及辛辣食物、应多吃水果蔬菜(特别是含维他命A，如苹果、胡萝卜等)，保持大便通畅，以改善皮肤的油腻粗糙感。
　　由于各种原因，每个人在选择控油产品时也会不同。 
　　吸油面纸最适合急救，但每天使用最好不超过两次，否则会破坏皮肤自身，造成越吸越油的情况，建议用湿棉片代替吸油纸。 
　　表面控油的产品，瞬间就可令肌肤感觉油分少了，毛孔也被填平了，但它和吸油纸一样只能暂时性地解决问题，并不能从根本改善，长期使用会产生毛孔堵塞和肌肤过干等问题。 






　　深层控油产品是流行趋势，多采用一些天然成分通过深层抑制油脂制造，防止油脂分泌，从源头去解决油脂问题。 
　　充足的睡眠，皮肤也会自然好看啦！晚上是给毛孔进行大扫除的好机会。如果使用的是深层控油产品，在清洁皮肤后，可将产品挤在棉片上，敷在容易出油的地方510分钟，再用手指轻轻按摩。第二天出门时，可逆着毛孔的方向，涂抹控油产品，爱出油的T区则可以在第一次涂抹的5分钟后加涂一次，进行重点控制，就可以保证全天的清爽，做到无“油”无虑了哦。　
　（实习编辑：吴秀娟）
			</link>
</item>
<item>
<title>男女有别――男士护肤不要使用女士产品_美容</title>
<link>
　　 

　　区别1：不同肤质决定选用产品不同
　　男性的肤质与女性有很大的不同，女性肤质较男性要薄，容易干燥，产生皱纹，所以女性美容护肤以滑嫩肌肤，去皱滋养为主，所添加的各种香氛也是根据女性的特征而设计。
　　男性肌肤比女性厚，毛孔粗大，其皮脂腺数量多且发达，有较为粗厚的角质层，所以皮肤要比女性衰老得缓慢，而且弹性也比女性皮肤好，不易产生细编印，因此除皱不是男性护肤的主要目的，但80%以上的男性皮肤都属于油性皮肤，油脂分泌过多，会导致毛孔堵塞，容易长粉刺或暗疮，这使得控油成为男性护肤的第一大任务，大多数男性护肤品也都针对这一特质推出无油配方。
　　使用护肤品的心理层面男女不同。女人使用护肤品是为了美丽，男人则是更偏重于健康和活力，形容一个男人的皮肤柔滑细嫩，就等于说他没有了男子汉的气概，但如果用在女人身上，则充满怜爱之意，一贬一褒说明男女对护肤保养的定位有着本质的不同，所以说，男人不宜使用女性护肤品。
　　区别2：要“高清爽”，不要“超营养”
　　肤质的不同，让男人的护肤大可不必像女人一样复杂，就像以前男人们认为的那样，保养皮肤最好的办法就是把皮肤清洗干净，这句话其实也有几分道理，关键是如何才能洗干净。
　　由于男女性激素的不同，男性皮脂腺和汗腺分泌都比较旺盛，加上男性皮肤的PH值偏酸性，皮肤容易油腻，汗水也比较多，所以，清洁的确是男士护肤的第一要义，只不过，这种清洁绝不能用多洗几次脸来达到，相反，洗脸次数越多，皮肤水分流失，肌肤会以分泌更多的油旨作为保护反应，结果反而是“越洗越油”，油水失衡的结果就是毛孔堵塞，粉刺暗疮横生。
　　针对多油，多汗和易生痘痘的特点，男性洁肤的重点便成为有效清洁和修复肌肤的“高清爽”，区别于追求美白营养效果的女性洁肤，因此如果男人使用女友，太太的洁肤品，往往会因营养过剩反而加重了皮肤的油性，更易生痘。
　　区别3：剃须护理，男人独有
　　作为男性标志的胡须，也是男性护肤的重点，而且是任何女性护肤品都无法替代的男人独有的护肤步骤。剃须护理分为剃须前和剃须后，剃须前使用的修面露可以让剃须刀片更贴近皮肤，并且减少对皮肤的刺激，但是无论是刀片剃须还是电动剃须，剃须的过程都会对皮肤产生或多或少的刺激，剃须后皮肤上都会有些肉眼看不到的小伤口，因此剃须后的善后处理成为男士护肤的独有环节，这类产品与女性的化妆水有类似的作用，须后水能够起到舒缓皮肤，收敛毛孔，杀菌消炎和防止感染及保湿作用。
　　区别4：要简单，不要太麻烦
　　如果让一个男人每天早晚都坐在镜子前，不厌其烦地按顺序涂抹七八层护肤品，恐怕他早已逃之夭夭了。所以，男人的护肤品要简单，快捷，有效。
　　男人护肤最怕脸上有负担，讨厌面部被护肤品“糊”着的感觉，这与女人喜欢使用油性较强，富含营养的护肤品不同，所以抹在脸上没有感觉的“零负担”产品是判断男士护肤品好坏的重要标准，清爽型的洁面产品，须后水，紧肤水，以及不油腻，迅速渗透保湿，滋润的润肤霜，都是男性使用护肤产品时的首选。
　　护肤程序上，男性专用护肤品也力求符合男人怕麻烦的天性，力求简单快捷，一个系列2-3款产品每天5-8分钟就完全搞定，至于唇膏，眼霜，面膜等等特珠护理，即可以到美容院去请专业美容师仔细打理，也可以间隔一段时间自己护理，不必每天做功课。
　　区别5：要滋润抗老，不要抗皱美白
　　随着年龄增长，男女都面临着抗衰老的需求，但是这时一定注意，男性千万不能用女性的抗衰老产品，原因一是因为很多女性抗衰老的产品均含有雌性激素，另一原因是女性随着年龄增长，皮脂分泌量减少，肌肤易干燥，但男性的皮脂分泌却与年龄无关，始终易油腻，所以针对男性的抗老产品通常是从保湿滋润入手的，男性随着年龄的增长，新陈代谢逐渐放缓，雄性激素分泌不均衡，导致局部皮脂分泌过剩，这时男人往往会误以为皮肤够油了，无需护理，而实际上皮肤处于缺水状态。
　　此外，男性面部的皮肤由于剃须等原因损伤了皮肤的天然保湿膜，很容易失去水光泽，使皮肤老化，男人或许不太在意皱纹，但却畏惧衰老，特别是早衰现象，因此抗老化是男性洁肤后使用的护肤霜，护肤乳的主打功效，抗老化护肤品除了具备抗紫外线功能（不一定防晒）以外，还须含有抗氧化成分。






（实习编辑：吴秀娟）


			</link>
</item>
<item>
<title>拯救你脆弱的皮肤_美容</title>
<link>
　　 

　　荷尔蒙的作用
　　男性皮肤一般偏向油性，PH值约为4.5～6.0，由于荷尔蒙活动过频刺激皮脂分泌，所以油脂及汗水分泌比较多。当旺盛的分泌物未被及时清洗、疏导而堵塞毛孔，皮肤上就会冒出暗疮。而且如果在暗疮长出时没有及时治疗处理，就很有可能因为细胞坏死而留下永久的疤痕。
　　打理胡须
　　刀片与皮肤的亲密接触，多多少少对皮肤是个刺激。经常刮胡须，会使脸部皮肤组织不断地剥落、更新，加快皮肤的新陈代谢，导致皮肤发生松弛。
　　过多的户外运动
　　男性较喜欢户外运动，户外高尔夫、足球、篮球、游泳等运动，使皮肤长时间暴露在阳光下，阳光会对皮肤造成损害，比如晒伤、晒斑，而且加速皮肤老化。
　　不屑于皮肤护理
　　不少男人认为皮肤护理是女性的专利，男人最好阳刚一些，用不着护理皮肤。于是干燥、缺水、油光等问题也就顺理成章地来了。
　　生活方式不良
　　抽烟、熬夜、各种酒肉应酬，饮食无规律，都可能导致身体内分泌紊乱，皮肤也受到影响。经常抽烟的人脸色暗淡；熬夜的人面色泛青，黑眼圈明显；应酬过多皮肤泛油光；而饮食无规律会造成长痘痘。
　　来自压力
　　男人比女人承受着更大的压力。瑞士权威美容和心理研究机构发现，精神压力可导致内分泌系统紊乱，出现持久的心身功能失调。以致皮肤干燥松弛，失去光泽，肤色呈病态状，这种现象称为“凌乱皮肤综合症”，它会加速皮肤衰老，妨碍皮肤健美。
　　早睡早起
　　睡眠不足会造成皮肤失去鲜亮的光泽，也会使皮肤的细胞迅速老化，加速皮肤皱纹的出现。白天皮肤从事着排出废物的工作，夜晚进行补充营养和自身修复，这种工作在晚上11点至清晨5点最为旺盛。所以，早睡早起不仅消除全身疲劳，也能使皮肤更健美。
　　拯救提议――备一套男性专用护肤品
　　对于男士来说，护肤最重要的环节就是保持清洁。加强皮肤保养，他至少需要拥有：洗面奶、护肤水、膏霜类护肤品、剃须膏。这些护肤用品除了能清洁面部，还能给皮肤提供合适的养分。不过不可用碱性太强的清洁剂，否则只会刺激更多的油脂分泌，宜选择温和的洁面剂。
　　把剃须当作一种享受
　　在使用刀片湿式刮须时，先将脸洗净，以防细菌侵入，之后用热毛巾敷面使皮肤的角质层软化。剃须时选用质地温和的剃须膏，以减缓刀片对面部皮肤的摩擦。剃须后一定要涂须后水或须后乳，调理、镇静紧张的肌肤，使其恢复生机、充满活力。
　　吃出好皮肤
　　有粗大毛孔、油性皮肤和暗疮滋生状况的男士，要避免吃油腻及煎炸的食物，辛辣食物也要远离。多吃抗氧化食物可以使皮肤增加结实感及弹性，如青椒、花椰菜、西红柿、木瓜、橙子、猕猴桃、柠檬、葡萄柚、小麦胚芽、植物油、各种坚果。
　　精神美容法
　　瑞士美容、心理专家特里斯教授推出了一系列行之有效的精神美容法。其中“笑疗法”是见效最快且人们最乐意接受的方法。方法是无论何时何地，只要条件允许就去想遇到的最可笑的事情，纵情大笑1～2分钟，每天坚持3～4次，用不了一个月，就会容光焕发。
　　定期护理
　　而今男士美容已成气候。定期去美容院，请专业人士为他彻底清洁、按摩皮肤，可使皮肤表层的衰老细胞及时脱落，促进面部血液循环，改善皮肤的呼吸，利用皮脂腺及汗腺的分泌增加皮肤营养，提高皮肤深层细胞的活力，从而使皮肤光泽而有弹性。如果他没时间也不爱去美容院，下次你在家DIY做脸的时候不妨捎上他。






　　适量运动
　　运动能使他血液畅流，容光焕发，汗水的流出也有助于清洁毛孔深处的污物。运动对肌肤的健康很重要，不过也要适量。
（实习编辑：吴秀娟）
			</link>
</item>
<item>
<title>20, 30, 40岁男人护肤注意事项_美容</title>
<link>
　　 


　　［男人20：控油去痘］
　　荷尔蒙是影响皮肤油脂分泌的因素之一，男性荷尔蒙会使脸上油脂增多，所以男性皮肤最明显的特征就是出油量较多，尤以15-25岁的男士最受困扰。这种状况不及时控制的话，皮肤容易长痘痘，也容易引起毛孔扩大。因此对于年轻的男孩，建议使用那些控油兼具保湿功效的护肤品，将肌肤调理到水油平衡的良好状态，摆脱油光现象。
　　护肤贴士
　　a.平时补充维他命B6，可以减少皮脂分泌。　　b.每周最少一次深层清洁，彻底去除皮屑和污垢。　　c.控油之外，还要注意给肌肤补充水分，达到水油平衡。
　　

　　［男人30：补水保湿］
　　虽然大多数男性的皮肤都属于油性皮肤，但油性肌肤同样很可能是缺水性肌肤，导致面部容易出现细纹。男人在30岁左右，其实是皮肤水油状态较平衡的时候，注重保湿护理，可以延缓肌肤衰老的过程。
　　护肤贴士　　a.目前正是一年中最干燥的季节，嘴唇也很容易干燥，建议男士随身携带一支润唇膏。　　b.建议男士使用保湿型紧肤水，它可以清除表皮残余油脂、收敛毛孔并保持肌肤的PH值呈弱酸性，能使肌肤柔软。
　　

　　［男人40：抗皱修护］






　　迈入中年的男人，在气质越显成熟稳健的同时，坚持对肌肤(尤其针对眼周、嘴角和额头等容易产生)做些抗衰老护理，更彰显男人四十的魅力。
　　护肤贴士　　a.尽可能少抽烟。据调查，吸烟者若经常日晒，皮肤老化指数将高于不吸烟者的12倍。　　b.适量补充维生素E以及胶原蛋白，可延缓肌肤衰老。
　　　（实习编辑：吴秀娟）
			</link>
</item>
<item>
<title>男士呵护皮肤小秘方_美容</title>
<link>
　　

　　男士护肤掌握以下四要素：坚持按摩：
　　按摩可使皮肤表层的衰老细胞及时脱落，促进面部血液循环，改善皮肤的呼吸，利用皮脂腺及汗液的分泌增加皮肤营养，提高皮肤深层细胞的活力，从而使皮肤光泽而有弹性。按摩的方法是：先在脸上涂一些按摩膏，然后用手指顺着面部肌肤的纹理由下而上划圈式进行按摩，每天早、晚洗脸时进行，每次按摩十分钟左右。按摩后，用清水洗净擦干，涂上收敛水即可。
　　正确剃须：
　　男士的胡须长得快，有的人胡须还特别浓密，需要经常刮胡、修面。刮胡子应选择在早晨，因为此时脸部和表皮都处于放松状态。要选择品质好、刺激性小的剃须膏、皂和温和的剃须水。先净面，待毛孔放松张开、胡须变软再开始剃须。操作时顺序应从鬓角、脸颊、脖子到嘴唇周围及下巴。剃须后，用温水洗脸，再用凉水冲一遍，以利于张开的毛孔收缩复原。之后，涂些润滋液、霜等，以安抚皮肤，减少刺痛。另外，平时切忌用手或镊子乱拔胡须，以免因细菌入侵引起毛囊炎、疖、毛孔外翻等皮肤病，从而损伤皮肤。
　　不要吸烟：
　　要想您的容颜洁净有光泽，男士一定要戒烟。因为，香烟中含有多种有害物质，如尼古丁、焦油、一氧化碳等，它们都能损害人体健康，令皮肤灰暗无华。嗜烟如命的人，轻则面容灰暗干燥，多皱纹显苍老、牙齿焦黄发黑、视力、听力减弱，重则罹患癌症。






　　防晒防冻：
　　经常在户外作业和活动的男士，要夏天防晒，冬天防冻。夏日出门不要忘了准备些防晒油、霜之类的防护品，以防皮肤晒伤。行家认为，皮肤防晒应从春天开始，虽然春天并无夏日的炎炎烈日，却干燥多风，晴天多，云量少，紫外线非常强烈。因此，防晒用品４月份就可以使用。隆冬季节出外时要涂些油脂或防冻膏，以防面部被冻伤或皲裂。晚上临睡前涂些滋润霜，如果嘴唇干裂，可涂点唇膏，使皮肤得到充分的营养而保持湿润光泽。男士最好选用专为男士生产的护肤品。有条件的可以定期到美容院护肤，通过对美容院专业美容人员的技术咨询，对自己皮肤的性质和特点有个较全面的了解后，采取科学合理的防护措施。 
　　　（实习编辑：吴秀娟）
			</link>
</item>
<item>
<title>优雅男士新新护肤概念_美容</title>
<link>

　　
　　从前的男性总有认为男人不需要护肤品，也“不好意思”去买的错误观念，或者是抱怨总买不到适合自己的护肤品，而女性产品又太香艳，不符合男性身份。现在好了，针对男性皮肤情况的护肤品一套套被开发出来，商家们不再“重女轻男”，纷纷设计出简单、实用且具有现代感的男性专属护肤品。
　　开始使用紧肤水 
　　男人一般很少使用紧肤水，其实这才是一件非常适合男士使用的产品。如果是毛孔粗大的油性肌肤，就更要使用紧肤水。紧肤水可以帮助你清除表皮残余油脂、收敛毛孔并保持肌肤的PH值呈弱酸性，有些紧肤水还含有保湿因子达到使肌肤柔软的功效，洁面、剃须后使用感觉非常舒服。使用时要把紧肤水倒在手心，避开眼睛以向上向外的手法，轻轻拍满全脸，吸收才好。
　　重点清洁T字部位
　　只要你不是干性肤质，就有必要重点清洁T字部位。T字部位是“生产油污”的窝点，不保持这个部位的清洁，脸就很难保持清爽。每天洗脸时要用洁面品重点在额头、两侧鼻翼和下巴部位做些轻轻的按摩，以旋转的方式，由下而上，由内往外打螺旋，尤其在毛孔粗大的部位，做稍微深层一点的按摩，诱出油脂，再用清水洗干净。
　　每周一次大扫除
　　每天例行的洁面程序只能去除一部分浮在表皮上的死细胞，所以要定期给皮肤大扫除。可以在周末用去角质霜或磨砂膏做一次认真的清洁，用力量比较轻的中指和无名指轻轻按摩，清除掉表皮过盛的油脂和老化的角质细胞，皮肤会明显变得干净有光泽。
　　新产品新特点






　　新男性护肤品香味淡雅。不用再担心有“腻人”的香味。新产品在香型和香味上与女士产品有非常大的区别，所以任何产品的香味都会极其淡雅甚至闻不出香味。质地非常轻薄，新产品有“抹在脸上没有感觉”的感觉。男人很怕脸上有负担，而轻薄的质地不会再有那种被护肤品“糊着”的感觉，“零负担”是好产品的标准之一。
　　男人最怕里口罗嗦地在脸上抹上六七种产品，而男士系列一般都比较简单，大概只有2-4件产品，护肤提倡做减法，即使选择一个系列，也可以根据自己的肤质只选出两三种使用 
（实习编辑：吴秀娟）
			</link>
</item>
<item>
<title>男士秋季护肤_美容</title>
<link>
　　

　　秋冬季是皮肤干燥最明显的季节，如果你在其他的季节不屑于像女孩子一样整天往自己的脸上涂涂抹抹，那么到了秋季，为了避免不必要的麻烦，护肤―――起码是为了保持皮肤湿润就该提到你的日程上来了。
　　保持皮肤的油润这是锁住水分的最佳途径。在这一点上，你的脸和脏盘子差不多：如果长时间把沾满油污的盘子泡在热水中，它表面的油质很快就会脱落。这个道理也适用于你的脸：如果你经常用热水洗澡或洗脸，你的脸可能干燥得咧不开嘴笑。因此，专家建议，在秋季应该减少淋浴的次数(这不是你不注意个人卫生的理由)，缩短洗澡时间，使用温水而不是滚烫的热水洗澡或洗脸。在浴后应该轻拍而不是“下大力气”揉擦皮肤。浴后要等皮肤表面的水分彻底蒸发之后再使用润肤品。
　　另外要学习一些护肤品知识，避免使用碱性香皂香皂中的碱性物质能使皮肤清洁，但同样也会使皮肤干燥，因此，最好使用不含香味剂的专用洗面皂。另外，在剃须后要使用润肤液等护肤品。
　　

　　不少男性把保养皮肤当作女人们的“专利”，任自己的皮肤日渐“沧桑”。专家指出，秋天男性的皮肤如果不保养，也会出现缺水、脱皮、暗疮、皱纹等各种皮肤问题，甚至出现皮肤早衰。
　　男性皮肤的角质层较厚，毛孔粗大，油脂分泌旺盛，如果男性能够注意皮肤的日常清洁和保养，就能延缓皮肤衰老，显得容光焕发，更有魅力。专家提醒说，男人活动量大，接触的环境往往存在较多污染，加上皮脂分泌旺盛，汗液、皮脂和尘土很容易堵塞毛孔，因此清洁皮肤十分重要。
　　不少男士只在早上马马虎虎用凉水和肥皂洗脸，不使用任何护肤品，这种做法对皮肤不好。应选择适合自己肤质的洁面产品，如男士专用洗面奶或温和的洁面皂等，在手上打出大量泡沫后涂在脸上，用手指揉２分钟到３分钟后再用清水洗净，然后涂上男士专用的护肤水，以平衡油脂分泌，并收缩毛孔。






　　在秋季，男士应涂上有保湿效果的营养霜或乳液，经常需要在户外活动的男士则应涂防晒霜。男性还应定期清除暗疮等皮肤毛孔的堵塞物，清洁过程中要注意消毒。
　　暗疮严重的男性应到医院就诊，以防留下疤痕。男性需要经常剃须，在使用刀片湿式刮须时，应先将脸洗净，以防细菌侵入，之后用热毛巾敷面使皮肤的角质层软化。剃须时应选用质地温和的剃须膏，以减缓刀片对面部皮肤的摩擦。剃须后还应选用凝胶或乳液等来舒缓皮肤的紧张感和刺激感。
　　（实习编辑：吴秀娟）
			</link>
</item>
<item>
<title>小猪罗志祥摆平熊猫眼美目经_美容</title>
<link>

　　罗志祥常说自己的一对儿熊猫眼是出生时就有的，“我是戴着墨镜出来的，我觉得这个黑眼圈算是一个特色了。”小猪认为对付黑眼圈最好的办法是不要用粉盖掉。 






 “有的艺人用粉盖完了以后，会让皮肤和眼睛的颜色不一样，眼圈是白的，皮肤黄黄的，上镜后很假，很不自然。像我一样很自然的相貌跟大家见面反而好，其实别以为黑眼圈容易得到，要宽度和圆度都平均是很难的，尤其是颜色深度和你的皮肤要很相似更难。” 
 小猪一边拍着自己的脸，一边补充道：“我根本就是不化妆的，你看。我天生皮肤就很好。”说到自己的好皮肤，罗志祥骄傲地宣布是自己爱清洁的结果。“我每个星期必换枕套，”小猪说不管头发用什么样的保养品和定型水，只要出门就会沾灰尘，睡觉的时候沾在枕套上，会间接沾在脸上。
（实习编辑：吴秀娟）
			</link>
</item>
<item>
<title>男士护肤心得_美容</title>
<link>


　　 1、哪些男人需要护肤　　 
 对男人来说护肤并不是人人都需要的，男人有些时候必须要有沧桑感才够味道，我想这就是为什么布来特彼特这么红的原因。
　 其实除去职业（演员、特殊行业工作者）、收入（钱多的没处花）外，需要护肤的人很大情况下和他的心理年龄有关。
　　如果衣柜里全是老人头，金利来这样衣服的男人的是不需要护肤的，因为这样的男人更需要脸上的皱纹来搭配他的衣服。
 比如实际年龄25，但是经过测试心理年龄只有20，这样的人就需要护肤，要是也在这个年龄段，如果不护肤的话，你很难和年轻人做朋友哦。　
　　同样，一个35岁的男人，如果心理年龄有40岁，他能保持皮肤到27岁的年轻状态，我相信40岁的人很难接受有这样容貌的人做朋友的。
　　2、护肤的方法
　　一提到护肤，大家就想到保养品，我想这是那些JS最喜欢看到的情况，但是，保养品是实在没有办法才走的最后一步。大致归来护肤有以下几种：
　 （1）运动
　　我仍然相信运动是最好的护肤方式，大家可以回想下，从小学到大学，班上长得最帅的人是谁？当然是最会运动的。运动可以提高新陈代谢，加快皮肤更新速度，更不要说什么瘦脸，紧肤什么了。最基本的护肤是运动。
　 （2）睡眠
　　这个我不说大家都知道，不然怎么会有黑眼圈的出现呢。
　　我认为一个男性做到以上两点，一般都是不需要护肤品的，让皮肤跟着生理年龄自动衰老就行了。






　　（3）保养品
　　 保养品是男人护肤的最后一个方式，说实话也是让自己看起来比实际年龄小的唯一方式。 
（实习编辑：吴秀娟）
			</link>
</item>
<item>
<title>男性约会前的保养法_美容</title>
<link>
　　 


　　约会的前一日，除了早点睡，还是得把脸好好洗干净，然后在有痘痘的地方擦上消炎的治痘药膏；如果发现自己的脸色不是很好看，这种老厚角质倒是还来得及解决它，使用深层清洁的面膜敷脸，以及使用布膜来拔除粉刺都是可以的。
　　浮肿的眼袋则可在睡前以小冰块冰敷，并且不要在睡前喝太多水，早上起床后赶紧再以冰块冰敷，还要记得轻轻按压按摩眼睛。　
　　至于日积月累而成或是天生的黑眼圈，就无法临时抱佛脚?，就把它当做是你深遂的眼睛的装饰品吧！其它要注意的小地方，包括鼻毛，与眉毛都要修剪整齐，莫让女主角认为你是邋遢的男主角，尤其是鼻毛要格外注意，很多女生很再意这一点，外露的鼻毛可能让你成为女性的拒绝往来户，这点，可是要特别留意喔！
　　约会前一日的保养步骤：
　　1.修除脸部杂毛与胡须，隔天早上再次刮胡
　　2.温水洗脸彻底清洁
　　3.使用拔除粉刺的面膜，尤其加重T字部位　
　　4.温水冲洗　　
　　5.化妆水与收敛水来照顾毛细孔与角质
　　6.痘痘请擦药膏，不要用手挤压欲盖弥彰，隔天可使用贴布






　　7.眼部浮肿请冰敷再上眼胶。　　
　　8.脸部肌肤干燥请擦保湿面霜或保湿用品。
（实习编辑：吴秀娟） 
			</link>
</item>
<item>
<title>美容频道男士护肤专区全新上线_美容</title>
<link>
　　继9月中39美容频道全新改版后，男士护肤专区紧接这股美容热潮向大家见面。新上线的男士护肤专区划分为护肤产品，护肤常识，护肤品推荐，男士护肤新品，其中护肤产品具分为：面部护肤、身体护理、男士香氛、剃须系列等，全面涵盖了男士护肤、护理等各方面男士美容的常识、技巧。同时，介绍市面上最新、最热的男士护肤产品，为网友提供了最权威、最全面的男士护肤产品集中营。 
　　点击进入 男士护肤专区
　　男士护肤品推荐：

　　男士护肤常识、技巧：

　　男士护肤产品介绍：








　　男士护肤排行榜：


　　点击了解更多美容资讯
(责任编辑：曾玮)
			</link>
</item>
<item>
<title>粉底液、遮瑕膏、定妆粉的各自用途_美容</title>
<link>


 
　　1.粉底液
　　粉底液的主要作用是均匀肤色，调整肌肤颜色，让肌肤看起来更自然均匀。其次，粉底液也具有一定的遮瑕能力。特别是对于细纹和色斑，粉底液将会很有效的遮盖类似瑕疵，让肌肤看起来更健康自然。男生们应该选择和自己肤色比较相近的粉底液为最佳。
　　2.遮瑕膏
　　遮瑕膏得主要作用顾名思义就是遮盖瑕疵，特别是程度较深的瑕疵需要用到遮瑕膏。遮瑕膏只适合使用在局部瑕疵部位，而不适合使用在全脸。将遮瑕膏涂抹于需要遮盖的瑕疵处，然后用手指指腹轻轻按压，这个时候如果出现一些皮肤的色差属于正常情况。如果色差较大，还可以配合粉底液均匀肤色，达到完美的效果。
　　一般来说选择比自己肤色稍浅一点的遮瑕膏，如果只使用遮瑕膏，不使用粉底液均匀肤色，那么选择和自己服色相近的颜色为佳。
　　3.二者之间的区别、使用顺序
　　粉底液注重于均匀皮肤肤色，遮瑕膏注重于对瑕疵的遮盖，二者具有相辅相成的作用。对于皮肤状况较好的人，使用粉底液就可以达到很好的效果。对于粉底液不能完全达到理想状态的用户，建议使用粉底液和遮瑕膏组合的方式来达到完美的效果。 
　　通常应该先使用遮瑕膏，局部将主要的瑕疵基本遮盖。这个过程可能会造成一些皮肤颜色的色差。然后使用粉底液，均匀肌肤颜色，并且将遮瑕膏没有照顾到的地方做进一步的修饰。 
　　4.定妆粉
　　定妆粉的主要作用是定妆，除此之外，还具有一定的遮盖瑕疵，均匀肤色的作用。由于定妆粉遮盖瑕疵和均匀肤色的能力比较有限，所以建议配合遮瑕膏和粉底液共同使用。
　　作为定妆产品，应选择和粉底液相近的颜色为宜。相近的颜色可以让皮肤看上去更自然谐和。当然，如果出入聚光灯下的场合，选择稍浅一点的颜色反而会有更好的效果。通常来说使用定妆粉需要专用的工具。专业的工具不仅可以更均匀的将定妆粉覆盖于脸上，同时也可以有效避免产品本身遭受污染。






　　通常来说应该先使用遮瑕膏，局部将主要的瑕疵基本遮盖。这个过程可能会造成一些皮肤颜色的色差。然后使用粉底液，均匀肌肤颜色，并且将遮瑕膏没有照顾到的地方做进一步的修饰。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道 
(实习编辑：吴秀娟)
			</link>
</item>
<item>
<title>想MAN就得用紧肤水_美容</title>
<link>


　　1.开始使用紧肤水
　　男人一般很少使用紧肤水，其实这才是一件非常适合男士使用的产品。使用时要把紧肤水倒在手心，轻轻拍满全脸，吸收才好。
　　2.重点清洁T字部位
　　只要不是干性肤质，就有必要重点清洁T字部位。每天洗脸时要用洁面品重点在额头、两侧鼻翼和下巴部位做些按摩，尤其在毛孔粗大的部位，做深层的按摩。
　　3.每周一次大扫除
　　可以在周末用去角质霜或磨砂膏做一次认真的清洁，清除掉表皮过盛的油脂和老化的角质细胞，皮肤会明显变得干净有光泽。
　　4.经常造访美容院






　　很多绅士虽然已经意识到面子实足重要，但还是因为羞涩和忙碌，不会频频造访美容院，接受专业的护理过程。其实这是一个很重要的途径，因为专业美容师能够给男士更详细科学的护肤建议，清洁和收缩毛孔、适当修整眉型……这样的项目，还是美容院更加可靠。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：朱婉雯)
			</link>
</item>
<item>
<title>男士护肤：男士每日洁面全攻略_美容</title>
<link>

　　男士洁面的五大误区
　　皮肤专家认为很多皮肤问题都是因为洗脸方法不正确、洗不干净造成的。因此，我们要把每一次的洁面都看作是一次美容！下面请大家来看一下我总结的洗脸误区：
　　1. 次数：洗的越多越干净，天热更要多洗几次。
　　2 .脸盆：习惯用脸盆洗脸。
　　纠错：脸盆易滋生细菌且清洁起来也费事。最好捧流水洗脸：先把手搓洗干净，再用手洗脸，一把比一把干净。
　　3. 用碱性洁面品洗脸才能去油。
　　纠错：皮肤有皮脂腺和汗腺，是一层自然的防护膜，略酸性，有强大的杀菌护肤作用。碱性洁面品会破坏它并刺激皮脂腺多多“产油”。专家建议使用质地温和的。
　　4. 用热水能彻底清洁面部，冬天也舒服
　　纠错：热水能彻底清除面部的防护膜，使皮肤紧绷难受。其实，即便是在严冬也用不着热水洗脸，最好是用温水洁面，因其使毛孔张开，清洁品的功用得到充分发挥。然后用冷水冲洗。
　　5. 用毛巾洗脸
　　纠错：毛巾圈绒比毛孔要大数十倍到数百倍，很难深入毛孔，将毛孔深处的污垢油脂清除干净。久湿不干的毛巾有利于各种微生物滋生，湿毛巾洗脸擦脸无异于向脸上涂抹各种细菌。
　　最好是用柔和的洁面海绵并经常晾晒消毒。
　　良好的男士洗面方法
　　肌肤除了先天的生成外，后天的保养也需要掌握窍门。良好的洗面方法，简简单单就能提升肌肤的靓丽指数，达到让你心动的效果。
　　凉开水洗面
　　开水自然冷却到20~25℃时， 溶解在其中的气体比沸腾前减少了二分之一左右，水质也随之发生变化，内聚力增大，分子与分子之间更加紧密，表面张力加强。这样的水质与皮肤细胞内的水分十分接近，因此更易浸透到皮肤里，从而使皮肤更加细腻、红润、有光泽。
　　小苏打洗面
　　小苏打又名碳酸氢钠，呈弱碱性，可中和皮肤表面的酸性物质，水溶后可释放出的二氧化碳能浸透并穿过毛孔及皮肤角质层，促进皮肤的血液循环，使细胞新陈代谢旺盛。小苏打与水的配制比例为1∶5000,即用5000毫升的水来溶解1克小苏打。用这种配方的水洗面后可使毛细血管扩张，令肌肤光泽、红润、有弹性。
　　蒸汽洗面
　　蒸汽可使面部皮肤毛孔扩张，排除淤积于毛孔内的污垢，同时，补充细胞新陈代谢所需要的水分，使干燥、粗糙的皮肤变得细嫩。
　　具体方法：先用中性香皂洗净面部，而后在脸盆中倒入80~90℃的热水，脸部在距水面5~10厘米处保持平行，持续10分钟左右后用40℃左右的水洗面，再用冷水浸透毛巾擦几次，使皮肤毛孔收缩。干性皮肤者，每周做1次，油性皮肤者每隔1天做1次为宜。
　　双氧水洗面
　　双氧水含有高浓度氧气，穿透细胞的能力很强，既有去除污垢的良好效果，又能直接供给皮肤充足的氧气，有利于增强表皮细胞活性，因而用双氧水敷面有娇嫩、美白皮肤的作用。方法：将脸洗净后，用干净的手帕或毛巾蘸上30%的双氧水敷于面部，每次3~5分钟，每日1~2次，连用7~10天，效果会非常好。
　　男士普通/强化洗脸法
　　普通/日常洗脸法
　　A 用温水将脸打湿，取适量洁面品，在手掌里温热并双手合一揉搓起丰富的泡沫(加了自然掌温可帮助洁肤品更好地发挥清洁功效)。
　　B 将泡沫抹在脸上，配合轻柔按摩。方法是：绕圆圈的手法，从下往上，从内往外，轻轻按摩面部，不要很用力地来回搓，以免皮肤松弛。
　　C 最好用“美容指”的指腹来进行洗涤。另外时间不要太长，以免已洗出的污垢被肌肤再度吸收。
　　D 对于鼻翼两侧等难洗的地方，可用双手中指重点清洗。
　　E 用清水，最好是流动的自来水，彻底冲洗掉洁肤品。并用冷水轻“拍”以收缩毛孔。
　　每周强化洗脸法
　　首先，将热毛巾(稍烫手为宜)轻盖脸上并用手指将毛巾轻压，令毛巾贴紧面部和眼部皮肤，让毛巾上的热气停留约30秒，促进脸部的血液循环。
　　然后，按照普通/日常洗脸法洗净脸。
　　待面部水分半干时，舀一匙食盐在手心，加水化成浓浓的溶液，再将溶液像抹洗面奶似的遍抹面部(眼部除外)，用指腹顺时针方向轻轻划圈按摩(为防止没溶解的盐搓伤皮肤用力一定要轻)30秒后用清水洗净。
　　此法有去黑头角质、面部按摩的效果。适合肌肤黯沉、气色不佳者。
　　注意：油性皮肤每周使用2～3次、干性和中性皮肤者1～2次为宜。
　　想简单一点的可选择洁面布，可将卸妆、深层清洁、去角质及按摩一次完成。
　　洁面注意事项
　　不要过度清洁：过度清洁，身体会传达信息加大油脂分泌，造成油脂过分分泌的恶性循环。皮肤正常的皮脂分泌是有保护作用的，但过分分泌，会造成毛孔阻塞、变大。
　　收缩毛孔：想要收缩毛孔的可将有收缩毛孔作用的爽肤水置冰箱冷藏备用。洁面后将其在毛孔较大的地方(比如鼻子四周)多按几下。
　　男士痘痘肌肤洁肤品的选择
　　痘痘肌肤毛囊口不畅，使得空气不流通非常适合厌氧性细菌的生存。痤疮杆菌正是一种厌氧性的细菌，它能利用密闭毛囊内的皮脂作养分大量繁殖，形成了面疱、青春痘或发炎现象。因此痘痘肌肤的洁肤品的选择更重要。需要选择其成分可抗菌的，例如具消炎、抗菌、清洁作用的酒精；可帮助治疗小伤口及肌肤溃疡，刺激健康细胞生长，调理及收敛肌肤的尿囊素。另外，茶树油消炎、杀菌；薰衣草安抚、制菌及抗发炎都可考虑！
　　消除都市粉尘污染，清除皮脂和脱落物，祛除毛孔内“异物”，在减少粉刺、暗疮等皮肤疾患时又可让深层洁净的毛孔来充分吸收护肤品。那么细腻光泽的肌肤还会遥不可及吗？
　　专家级的洁面品






　　市场常见的洁面产品包括有洁面皂、洁面霜，还有如洁面液、泡沫等，有些更含有微细粒子，洁面同时去除死皮。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>护肤新境界 让疏于护肤的他爱上护肤_美容</title>
<link>

　　疏于护肤的他
　　如果你的他一贯保持“糙老爷们儿”的大男人作风，想在护肤这件事上打动他比较难。因为他交际的圈子都是一样“臭味相投”的男人堆，他们压根儿不觉得自己有啥不妥。这时聪明的女人就要花点小心思了，用看似无意实则有心的“诱导法”引他上钩。
　　1 从最能打动他处入手
　　虽然他不爱护肤，但总要刮胡子吧！所以就从最能打动他的须后水入手。你告诉他现在有一种既方便剃须还能让脸不油腻的洁面乳，一下子提高了效率，剃须后也不会觉得紧绷了。方便、高效、不紧绷，绝对是打动他的关键词，随即让他立刻感受一下。
　　2 等他难舍后再追加
　　男人的护肤习惯就是这样，一旦用上觉得好后就离不开了。再追加其他护肤品也不会引起他的排斥。半个月后，可以如法炮制，适时追加须后水、乳液、面霜等等。不过一次只能追加一件，才不会给他繁琐感。
　　3 在有意义的日子送给他






　　在护肤上男人容易犯懒，一忙就忘了。如果将护肤品在情人节、生日、结婚纪念日等有意义的日子送给他，比较容易达到目的。你的贴心会让他感觉到一种温暖的压力，提醒自己：“喔，这是老婆送的礼物，我要每天都用她才高兴！”这样，护肤就会成为一种长期的习惯了。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>男人春季护肤紧记8大方案_美容</title>
<link>

　　1 洗面：男士的面部一般都偏油性，在春季，洗面最好用温和的洗面奶和洁面皂，这样能在洗面的同时，不让肌肤自身的水分蒸发出去。那干性肌肤的男士可以用一些无泡沫的洗面奶，最好是保湿的，因为春季是多风气候，主义保湿就可以了。
　　2 调理：当洗面后，肌肤处于裸露状态，这是进行调理的最好时机，怎样去选择调理的水呢？现在市场上的调理水无非就两种，有酒精和无酒精的，那么，油性肌肤的男士最好用有酒精的调理水，因为油性肌肤的男士除了面部有油以外，毛孔肯定也很大，用有酒精的调理水等于是给肌肤做了二次清洁，还能控油。而干性肌肤的男士就用温和无刺激的无酒精调理水，主要是给肌肤进行保湿。
　　3 眼霜：男士用得上眼霜吗？我来告诉大家“用得上”，眼霜是专为眼部肌肤所设计的加强护肤品，里面的营养成分很高，能深入到肌肤内层，淡化很多的眼部问题，比如说“黑眼圈、细纹和皱纹，眼袋了”，等等等等。
　　4 精华：精华也是加强护理的用品，依照男士自身的肤质而定，美白、去斑、抗衰老、以及收缩毛孔。
　　5 日间防护：最好用SPF15以上的防护面霜，这样能有效抵御紫外线对肌肤的伤害，还可以抗氧化，延缓衰老。
　　6 夜间修护：到了晚上，肌肤很缺水的状态，一定要用一些加强补水和保湿的面霜，让日间在外面受到伤害的肌肤得到有效缓解。
　　7 去死皮：死皮就是面部新陈代谢的那层死去的细胞，男士应该用按摩微粒去去除，这样会增添面部的光泽。建议一个月两次就很好。






　　8 面膜：男士用的面膜就三种：抗衰老、保湿和控油。男士们首先确定好自己的肌肤是什么性质的，再去选择适合您的面膜做每周的特别护理，面膜的营养成分可以给肌肤提供充分的养分和水分，是日常护理达到不了的。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>男人护肤不麻烦 4步简易护肤法_美容</title>
<link>

　　1.开始使用紧肤水
　　男人一般很少使用紧肤水，其实这才是一件非常适合男士使用的产品。使用时要把紧肤水倒在手心，轻轻拍满全脸，吸收才好。
　　2.重点清洁T字部位
　　只要不是干性肤质，就有必要重点清洁T字部位。每天洗脸时要用洁面品重点在额头、两侧鼻翼和下巴部位做些按摩，尤其在毛孔粗大的部位，做深层的按摩。
　　3.每周一次大扫除
　　可以在周末用去角质霜或磨砂膏做一次认真的清洁，清除掉表皮过盛的油脂和老化的角质细胞，皮肤会明显变得干净有光泽。
　　4.经常造访美容院






　　很多绅士虽然已经意识到面子实足重要，但还是因为羞涩和忙碌，不会频频造访美容院，接受专业的护理过程。其实这是一个很重要的途径，因为专业美容师能够给男士更详细科学的护肤建议，清洁和收缩毛孔、适当修整眉型……这样的项目，还是美容院更加可靠。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>男性皮肤保养 清洁保养系列_美容</title>
<link>

　　什么叫做基础保养系列123?就是每天只要三步骤就可以完成：
　　1.刮胡前的洗脸、弄湿胡子，然后仔细、精确且舒适地刮胡，最后轻柔的舒缓你的皮肤。刮胡前的洗脸和准备工作矿泉温和型去角质霜：含微粒的凝露可以彻底清洁皮肤，并清除死去的组织，一星期可以使用一到二次，可抑制皮下毛发生长。主要成分：圆形去角质颗粒、温和的清洁因子(脂氨基酸、茶月桂、胶原质、氨基酸)、润泽因子。矿泉温和型洁面胶：不油腻不含皂性的凝露，清除污垢清洁皮肤，胡子可彻底湿润，刮胡前皮肤彻底清洁并软化。主要成分：温和的清洁复合物(茶月桂、胶原质、氨基酸)、海洋植物衍生物。
　　2.轻柔地精确地刮胡矿泉温和型刮胡霜：绵密、润滑、轻柔的幕斯在脸上苦以形成一层保护膜，可以让刮胡刀更贴近脸颊，避免刮胡刀引起的刺激和灼热。主要成分：SPA活性萃取精华、硅衍生物、柔软因子、甘菊翠取。






　　3.刮胡后缓和皮肤、缓和并修复皮肤矿泉胡后舒面霜：不油腻不含酒精，快速平复刺激，修复刮胡时的伤害。主要成分：SPA活性翠取精华、Ceramides脂质、甘油润泽因子。
（实习编辑：杨秋燕）
			</link>
</item>
<item>
<title>时尚美容圣经 男士重清洁_美容</title>
<link>
					　　不少男士认为，内涵重于外表。但其实外表也是内在修养的体现。
　　一个整齐清洁、衣着得体的男人，将会得到更多人的青睐与信任。
　　清洁
　　很多男士都觉得护理皮肤是女人的事情，而且太麻烦了。其实只要在生活中多加注意，养成良好的生活习惯，就可以让皮肤得到充分的保护。对于男士来说，如果你决定从现在开始加强对皮肤的保养，那么，你至少需要拥有:洗面奶、护肤水、膏霜类护肤品、剃须膏。这些护肤用品除了能清洁面部，还能给皮肤提供合适的养分，对男士的日常护肤来说，既花费不多，又比较方便。
　　男士护肤最重要的环节就是保持清洁，除了用温水(30-40℃)洗脸，洗面奶是清洁皮肤的最佳用品。目前市场上的洗面奶大多以天然物质为原料，能温和地清除皮肤细菌，去除面部死皮细胞、细微污垢及杂质，保持皮肤清新爽洁。可取适量洗面奶均匀涂于脸上，用手指作轻柔的划圈按摩，T字部位可多用一点时间，几十秒钟后用清水冲净。
　　每周使用一次磨砂膏着重清洁T字区(额头至鼻子间的部位)。清洁完的皮肤需要立即拍上爽肤水，有效地防止肌肤干燥，恢复表皮脂质层，滋润肌肤，保持水分平衡，舒缓面部压力，使皮肤清爽舒适。涂抹润肤露形成保护膜防止水分流失，补充男士皮肤深层水分和养分，防止皮肤松弛及皱纹出现，改善暗沉的肤色，使皮肤保持光泽有弹性。剃须后很容易给皮肤留下不起眼的细小伤口，所以，剃须后一定要涂上须后水和须后乳，调理、镇静紧张的肌肤，使其恢复生机、充满活力。
　　滋润
　　虽然男性的皮脂分泌可以有效地抵抗空气、阳光、湿度对皮肤的侵害，却无法对皮肤的保湿产生良好作用。随着年龄的增长，新陈代谢逐渐放缓，荷尔蒙分泌不甚均衡，局部皮肤分泌过剩，雄性激素的刺激，加之男人活动量比女人大，皮肤的油脂比女性分泌旺盛，你会误以为皮肤够油了，无需护理。而实际上皮肤处于缺水状态，皱纹便乘虚而入，所以保湿不只是干性皮肤的专利，也是油性皮肤不可或缺的。
　　剃须
　　男士的胡须长得快，有的人胡须特别浓密，需要经常刮胡须、修面。刮胡子应选择在早晨，因为此时脸部和表皮都处于放松状态。要选择品质好、刺激性小的剃须膏、皂和温和的剃须水。先净面，待毛孔放松张开、胡须变软再开始剃须。操作时顺序应从鬓角、脸颊、脖子到嘴唇周围及下巴。剃须后，用温水洗脸，再用凉水冲一遍，以利于张开的毛孔收缩复原。之后，涂些滋润液、霜等，以安抚皮肤，减少刺痛。另外，平时切忌用手或镊子乱拔胡须，以免因细菌入侵，容易引起毛囊炎、疖、毛孔外翻等皮肤病。






　　防晒
　　防晒并不等于怕被晒黑。臭氧层裂开的黑洞越来越大，对皮肤的杀伤力也越来越厉害。如果因此而加速皮肤的老化，或者由此而生出许多皮肤病，真是一件得不偿失的事情。所以，防晒不分男女，应是每个人都关心的事。夏日里，经常在户外作业和活动的男士，要注意夏天防晒。出门不要忘了准备些防晒油、霜之类的防护品，以防皮肤晒伤。
（实习编辑：简燕娴）
   
				</link>
</item>
<item>
<title>魅力男人：拒绝眼袋 只要青春_美容</title>
<link>
					


　　随着岁月的流逝，四十多岁人的上眼皮就会逐渐下垂，眼袋也会增大，上下挤压，眼睛就被挤的变小了，男性更为明显。
　　几乎大部分的中老年男性都有凸出来的眼袋，严重者更像两个大泡泡，为了掩饰只好戴上眼镜。眼袋不只会让眼睛变小，还会显得没精神，上班时总是被人误以为没睡好，甚至引起许多不必要联想，甚至引发关联的事业危机。这时候就只有依赖小小外科手术，就能祛眼袋，消除您的烦恼了。
　　去除眼袋分为内开式与外开式，最近两年流行的自结膜内切开取出眼袋脂肪，所花时间不到一小时，价钱也不过二万余元，就颇受男性欢迎。内开式最大的优点是眼睛外面没有疤痕，而且两天就可恢复正常，神不知鬼不觉就年轻不少。至于外开式除眼袋，则会有一道伤口躲在不易察觉的眼皮褶痕里，好处是可以顺便去除眼睛周围的皱纹，缺点则是必须在家休息一周以上。
　　上眼皮下垂多是自四十余岁开始，很多人的三角眼就是这样形成的。随着年龄增长，下垂的程度会愈严重，少数人到六十多岁时，下垂的眼皮会影响到视线，同时引起睫毛倒插。若是影响到视线，当然非要以手术改善不可，如果重视自己的外表，对于日益下垂的眼皮若很在意，也可以手术改善。眼皮下垂的手术很简单，只要将松弛部分的皮肤切掉就可解除病患的不适，视线恢复，睫毛也不会再倒插。有些患者是因提眼睑肌无力，而致眼皮松弛甚至无法张大眼睛，则需要用手术缩短提眼睑肌加以改善。
　　很多男性虽然要求整形，不过要让他们承认是为了美观却大不容易，大部分的人都以功能性为借口，所以男性整形要的是自然，和女性以美为出发点大不相同。 






　　至于为何中老年人男性的眼袋比女性严重？其实并没有学理因素，推测可能是男性不重保养，经常毫不顾忌的在阳光下曝晒，再加上男性承受的压力也较大。 
　　注重自我的保养，养成规律的生活，对于日益凸出的眼袋应有减缓的作用，不过，眼袋一旦生成，就很难自然消失，这时候就要考虑是否有进行整形手术的必要了。
(实习编辑：简燕娴)
				</link>
</item>
<item>
<title>清洁油光 做个清爽帅男人_美容</title>
<link>
					


　　很多男人都油光满面，要摆脱油光，找回干净清爽，方法非常简单，两招就可以轻松搞定。
　　男人最怕出油，会把他的精英气质破坏殆尽。其实，要清爽洁净很简单，做到两步就可以：第一步，洗掉油光；第二步，水油平衡。
　　只有摆脱这些误区，用正确的方法洗脸，油光才乖乖退兵。水油平衡听起来很专业，其实一点都不难，一瓶保湿控油的乳液就可以搞定，若是嫌麻烦不用或者直接用老婆的，才会真地给面子带来麻烦。
　　洗掉油光 做洁净男人
　　彻底清洁，是做洁净男人的第一步，也是最重要的一步。
　　×洗脸 越洗越油
　　男人洗脸，要简单、方便，还要彻底去除油光，选错方法，可就成了缘木求鱼。
　　误区1：随手清水洗脸
　　很多男人去洗手间的时候喜欢顺手洗把脸，这样会加重脸部出油。
　　误区2：香皂洗脸
　　香皂中多添加黏稠剂，可能会堵塞毛孔，而且会破坏皮肤本身的酸碱度。
　　误区3：女士专用洁面品洗脸
　　随手用老婆的洗面奶洗脸，是很方便，但油光就比较难洗掉了。
　　√洗脸 干净爽快
　　洗脸也要策略，选择正确的洁面产品，即使一洗一搓也能干净清爽。
　　守则1：男士专用产品快速洗
　　很多品牌都有男士专用的洁面产品，针对男性，强效清洁，手法简便，一洗一揉，油光bye-bye，不论在烈日下还是在空调房里都一样清爽。剃须男人如果不喜欢用须后乳，最好选择相对温和的洁面产品，以免皮肤紧绷，剃须时受伤。
　　守则2：中性产品和老婆一起用
　　老婆的洗面奶，才用一半就搁在那里，扔了多可惜。其实有些洗面奶是可以男女通用的，很多品牌的BA会在顾客购买时说明，也可以看产品说明书，弄清楚洗面奶的适用范围，就能放心“扫尾”。
　　TIPS
　　看一款洗面奶是否男女“通吃”，说明书最保险，一般来说，油性肌肤适用的洁面产品男士也可以使用，购买时请向BA确认。
　　1.FANCL柔滑美肌系列泡沫洁面粉 145元
　　适合男女同时使用，把洁面粉放在海绵上打出泡沫，然后一起洁面，可以当游戏玩。
　　2.CLINIQUE 倩碧男士磨砂洁面膏 260元
　　深层清洁产品，也可以去除面部老化角质，使用后感觉十分清爽。
　　3.Uriage依泉舒缓洁面泡沫 175元
　　含有金盏花、蝴蝶榛子和洋甘菊，能够很好地清洁和镇定皮肤。
　　4.GF高夫 火山泥控油保湿洁面乳88元
　　添加了火山泥矿物成分，重点去油、控油，很适合夏天使用。
　　做个清爽男人
　　水油平衡 做清爽男人
　　夏天，把脸洗干净只是第一步，要水油平衡，脸上才能真正清爽。
　　×擦脸 皮肤亮红灯
　　洗脸只是初步去油，之后的护理也很重要，方法更是错不得。
　　误区1：去油而不控油
　　洁面后不控油，残留在脸上的水分蒸发，皮肤很快缺水，会越洗越油。
　　误区2：夏天使用面霜
　　面霜的滋润功效会让皮肤更油腻，容易堵塞毛孔，形成黑头和粉刺。
　　√擦脸 做足保湿工程
　　男人也需要保湿，皮肤喝饱水，油光才会远离。
　　守则1：一瓶乳液全搞定
　　摆平油光，水油平衡是重点，男人的皮肤只有水分充足才不会多出油。质地较薄的清爽乳液是Mr Right，简便到极点，洗完脸后随后一擦，补水、锁水、控油全搞定。
　　守则2：可用须后水
　　每个男人都会剃须，皮肤受到刺激会泛红甚至敏感，乳液还不够，配合须后水能够更舒适。专业须后水一般都添加有消炎镇定成分，不但可以缓解剃须后的灼热和紧绷感，而且能湿润皮肤，抑制油光。
　　TIPS
　　对护肤要求高的男人也可以定期使用去角质产品和清洁面膜，让皮肤更健康。
　　1.SISLEY希思黎植物净颜平衡面膜 720元
　　能抗菌消炎，促进痤疮的恢复，更适合油性和暗疮性肌肤。
　　2. BIOTHERM碧欧泉男士清脂平衡爽肤乳 325元
　　按压的设计可以很方便地控制用量，添加有淡香粉，感觉很舒爽。
　　3. Elizabeth Arden伊丽莎白?雅顿显效控油清爽乳液330元
　　质地非常轻盈，含桦树精华，控油效果比较持久，补水作用也很好。






　　4. GF高夫清脂平衡露138元
　　主打去油和控油功效，水状质地，即使多用一点也不会觉得油腻。
(实习编辑：简燕娴)
				</link>
</item>
<item>
<title>男性肌肤也需要细心地保养_美容</title>
<link>
					


　　如果你还认为保养品是女人的专利，那就太过时了！男性保养已经成为时下最IN潮流的一部份，男生的保养一点也不会女性化，反倒是现代帅气男子必备的条件，在这个注重合宜外表的世代，光洁怡人的肌肤，绝对能令男人在职场和情场都得意哦！
　　Q1：男生保养会很娘吗？
　　A1：坦白说，这是一个错误的观念，男性向来被教育要很man，所以才会觉得，保养是一件很娘的事，然而，回归到保养这件事，说实在的，男性更应该要注重肌肤保养，因为男女天生皮肤结构的不同，男生的油脂比较旺盛，更要加强基础控油，加上现在许多保养品牌，都推出了专属的男性保养系列，不但量身订作很man的保养品，更考虑到男性不喜欢太粉的味道，都细心改善了这些嗅觉上的问题，让男人的保养更容易入门哦！
　　Q2：保养品都很粘腻，真的适合男人擦吗？ 
　　A2：一般来说，男性比女性讨厌粘腻的乳液质地，所以，现代男性保养品，因应需求，改良了质地与涂抹的延展性，因此，多数的男性保养品都十分清爽，且在推开后，一下子就迅速吸收了，完全不用担心粘腻的问题，使用后清爽舒服，且皮肤变得光亮有弹性。






　　Q3：我该怎么选择适合自己的男性保养品？
　　A3：男性需要的以简单的基础保养为主，包括洗面奶、化妆水、清爽的乳液，但为了进阶教育只懂得清洁和基础保养的男性族群，现在Lancocirc;me也专为男性肌肤推出分龄保养的概念，贴心设计不同年龄专属的保养品，包括25~30岁适用保湿品（男士极效保湿乳）、30~40岁适用的抗氧化品（男士全效能量精华）、40岁以上专用的抗皱乳霜（男士3D立体紧肤霜）；尤其后面两款针对预防老化和抗皱设计，更是业界首创专为男性抗老的全方位代表作，能因应年龄、生活型态适时加入密集抗老的重点护理，更完整呵护都会雅痞男的俊俏脸蛋！而SHISEIDO的男人极致活力凝胶则是速效型保养品，能实时抗倦怠，利用DDC防御伤害复合物专利成分、绿茶精华和瞄准毛孔复合物，舒缓因睡眠不足、压力产生的疲劳肌肤。
(实习编辑：简燕娴)
				</link>
</item>
<item>
<title>解决粗大毛孔 修护有方法_美容</title>
<link>
					


　　几招解决粗大烦人的毛孔问题
　　1、化妆水冰敷法：先把化妆水冰一下，再用化妆棉沾上冰过的化妆水，敷在脸上毛孔粗大的地方二十分钟左右，坚持一段时间会有明显改善滴； 
　　2、毛巾冷敷法：把干净的小毛巾放在冰箱里(冷藏半小时)后，在用热水洗完脸后，立即把冰毛巾敷在脸上，待毛巾不再低温后取下； 
　　3、果皮敷脸法：西瓜皮、柠檬皮、苹果皮等都可以用?敷脸，它?有很好的收敛柔软?孔、抑制油脂分泌及美白等多重功效； 
　　4、柠檬汁洗脸法：油性皮肤的人可以在洗脸时，在清水中滴入几滴柠檬汁，即可收敛毛孔，又能减少粉刺和脓包的滋生。(注意柠檬汁加入的浓度，并不能够将柠檬汁直接涂到脸上)； 






　　5、.鸡蛋加橄榄油紧肤法：?一个鸡蛋打散后，加入半个柠檬汁及一点儿粗盐，充分搅拌均匀后，将橄榄油加入鸡蛋汁里，使二者混合均匀。可先将该面膜放冰箱冷藏，每周做1-2次就可以令皮肤紧致，改善毛孔粗大，让您的肌肤光滑细腻。 
　　6、栗子皮紧肤法：将栗子壳里的果皮，捣成粉末后，与蜂蜜搅拌均匀，涂到脸上二十分钟后洗掉，能让您的脸上光滑、有弹性。
（实习编辑：简燕娴）
				</link>
</item>
<item>
<title>肌肤问题 将战痘进行到底_美容</title>
<link>
					
　　要想轻松战“痘”，你必须要知道： 
　　1．什么是男士的问题肌肤?
　　皮肤经常受到油光困扰（特别是T区域：鼻子）而且非常容易产生痘痘,很难摆脱黑头和粉刺的侵扰!
　　问题性肌肤不光皮肤会有油光现象,除此之外还有一个主要的问题就是特别明显的小痘痘（比如红肿的面疱和黑头粉刺等）。如果只有油光的问题，那么就是油性肌肤的问题。
　　2．痘痘形成的原因？
　　痘痘最初形成的原因是由于黑头或者粉刺形成而诱发的，这种现象是由于很多相关因素积累而成的：毛囊皮脂腺导管的萎缩导致皮脂流动的受阻，一定程度上促进了油脂的结块硬化，然后形成了一种‘由于脂肪的拴塞而引发的粉刺
　　总结有三个原因:
　　皮脂分泌亢进: 痘痘容易产生在那些皮肤受到油光困扰的男士身上，所以痘痘主要容易产生在那些油性的区域，例如脸部主要是T区。
　　是由于受到深层组织的迁移推动而产生的。在肌肤表面，老废角质会和皮肤发生剥离而脱落。而在毛囊附近的这些细胞会随着皮脂的流动向上达到皮肤的表面，同时也会和这些皮脂混合在一起而过多的油脂会导致正常的细胞脱落的过程能力减弱，这样皮肤表面的角质层就会不断增厚，就会产生障碍使毛囊受到堵塞
　　细菌的滋生: 细菌感染不仅会刺激皮脂分泌,产生的炎症更会恶化痘痘,导致变红形成红肿的面苞情况，后然甚至可能会有脓头，有流脓的症状.
　　3.痘痘的形成过程? 
　　小硬块上的毛孔几乎是完全闭合的，肉眼通常无法看得特别的清楚有时候这种症状也被叫做皮下脂肪囊肿.
　　粉刺还会不断的发展演变：事实上，由于角质细胞和皮脂的不断产生，他们的混合体就会不断向上打开一个通道口，使得毛孔张开扩大，在表面显现出来。
　　这就叫做表面性粉刺，或者叫做黑头粉刺和白头粉刺相比较，黑头粉刺相对可以让皮脂溢出，而且很容易用手指挤出（虽然有时候我们常常建议不要轻易的用手去挤压这些粉刺）而避免恶化而形成痤疮。
　　4.诱发痘痘的因素?
　　荷尔蒙激素的影响 : 
　　皮脂亢进的问题主要就是受到荷尔蒙激素的影响， 特别是在青春与更年的时期,男士的内分泌非常的不稳定,是痘痘的高发时期! 
　　热度和湿度:
　　这两种因素都会导致皮脂的过渡分泌，大约温度每上升1度，皮脂分泌量就会增加10%。而这种皮脂分泌过多的情况下通常就会伴随有痘痘问题的困扰。炎热，潮湿都加速导致了痘痘的现象产生。
　　阳光和紫外线:
　　人们总以为阳光和紫外线具有消毒杀菌的作用，而事实上他们并不是完全对我们有利的因素。而且相反的，他们还会导致“弹性”反应。特别是在晒完太阳一段时间以后，紫外线会加速细胞的老化和死亡，所以我们的角质层就开始会变得增厚，很容易导致毛囊堵塞而造成粉刺现象。而且通是伴随着皮脂的增加分泌就会带来如同定时炸弹般的破坏，产生可恶的痘痘。特别是男士们通常不注意皮肤的防晒，无意中纵容了痘痘的形成。
　　饮食: 
　　饮食并不能被看作是引发痘痘的主要因素，但是我们也无法忽视很多时候痘痘的产生和一些食物的摄入特别有关系，譬如说烈酒，巧克力等。
　　焦虑和压力:
　　因为这些因素可能会造成人体内荷尔蒙比例的失调，而现代都市男士通常都在高压高节奏下工作生活，生活不规律都会影响你身体的节律。
　　皮肤的清洁和卫生:






　　这也是男士容易忽视的一个环节，其实皮肤的清洁工作是最为重要的，不然就很容易产生痘痘问题。
　　平时不注意清洁和定期的去角质工作.毛孔很容易被堆积的角质堵塞,细菌也容易滋生.另外,如果选择了不恰当的清洁产品也会刺激皮肤，破坏了皮肤自然的PH平衡值，变得过于碱性或者过于酸性（正常的PH值的比例在5-7之间）
（实习编辑：简燕娴）
   
				</link>
</item>

</channel>