<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>从电影《风声》看办公室生存法则
 </title>
<link>
	  
	　　危险指数：★☆
　　其次，所以千万别以为洁身自爱就可置身事外，白小年惨死，李宁玉受辱，金生火自了，都证明大难临头，没有认清同一屋檐下事实。同样办公室风暴从来就不长眼睛，认清自己跟其它人身在同一条船上的事实，考验你自己和众人应变能力、协调能力，除了具备才华，更重要的还有性格、情商(EQ)、社交等许多看不见的东西。细节决定成败，那么我们再从七个主演的个性角度来说说办公室生存法则。
　　办公室生存法则8：莫要嚼舌、保守隐私
　　角色参考：白小年(苏有朋)
　　影片回放：苏有朋饰演的白小年，在第一次受审就对众人评头论足、背后说三道四……
　　案例分析：昆曲名伶出身，又有大靠山做主，性格阴阳怪气，不放别人在眼的白小年人缘不好，使他成了第一个受到残酷刑讯的“老鬼嫌疑人”。 白小年要不是那么多话，那么的八卦，不至于第一个被整的是他
　　生存宝典：在办公室会有太多嚼舌的机会，但往往这些一时贪图口快会惹来杀身之祸，不要看到是非时候，就轻易发表自己意见。
　　危险指数：★★★★
　　办公室生存法则9：饮恨吞声、独善其身
　　角色参考：李宁玉(李冰冰)
　　影片回放：李宁玉遭遇残酷又羞辱的刑罚羞辱，武田从《人体解剖学》中衍生出来的“颅面学”，将李宁玉脱得一干二净，李宁玉被测量身体、器官特徵、每一节体骼及四肢粗幼长短却忍气吞声。
　　案例分析：按武田的话：“摧毁一个人的意志的最好的办法就是让她感到自己的身体不属于自己而属于敌人。”李宁玉在被身体和精神双重临蓐，非嚎啕大哭非大吵大闹，反而揪紧人心的啜泣，最绝望不过如此。如果此时她崩溃挣扎，就无法生存了。
　　生存宝典：上班，一定会遇到各种各样的不公，这个时候莫要一点就炸，学会忍气吞声可以生存更久，正所谓，退一步海阔天空，忍一时风平浪静。
　　危险指数：★★★
　　办公室生存法则10：低调不露，不卑不亢
　　角色参考：吴志国(张涵予)
　　影片回放：吴志国面对特务各种手段时内敛而且深沉、接受审讯时暴烈的抱怨：老子为小日本出生入死，身上大小三个枪眼，竟然怀疑老子是老鬼……(大意)。
　　案例分析：吴志国在怀疑对象中官衔最高，有着军人身上特有的霸气，本该趾高气扬，但此人阅历丰富，受过许多磨难，城府较深。因此我们看到的是一个内敛而不张扬，铁血阴冷的高官。接受调查时的性格暴烈正展示他深藏不露，面对强权不卑不亢的形象。难怪会被武田和王田香当作伪军中的硬汉看待。
　　生存宝典：低调做人，不卑不亢并不是什么事都退在后面，自己的利益、人格被别人恶意践踏也不反抗，居功不傲谦逊处世，隐而不露心宽似海，不卑不亢能屈能伸，这才是低调的真谛。
　　危险指数：★★
　　办公室生存法则11：二人同心，其利断金
　　角色参考：李宁玉(李冰冰)、吴志国(张涵予)、顾晓梦(周迅)
　　影片回放：唱空城计、假装报复、隔离室内，顾晓梦与吴志国再三取得默契，一个房间，顾晓梦与李宁玉最终携手共同战斗，最终上一页[1][2][3][4][5]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>从电影《风声》看办公室生存法则
 </title>
<link>
	  
	最终胜利地将情报传递出去，保护了隐藏最深的共产党卧底。
　　案例分析：两个人一条心，就能发挥很大的力量。顾晓梦与吴志国几次默契，是勿将鸡蛋放在同一个篮里的道理，很明显将敌人视线转移。而李宁玉对顾推心置腹的感情和承诺，就是把鸡蛋放在别人的篮子里的。
　　生存宝典：不要把鸡蛋放在一个篮子里，放一个篮比放多个篮被全部打破的可能性要高，这也是所谓的风险。鸡蛋放置多篮原理是各自发展，多元互补，这才是办公室生存以及投资等制胜法宝。
　　危险指数：★★
　　办公室生存法则12：螳螂捕蝉，黄雀在后
　　角色参考：吴志国(张涵予)、武田(黄晓明)、小护士(刘芸)
　　影片回放：李宁玉举报顾晓梦是老鬼后，吴志国被送往急救，医院小护士听出吴志国唱出空城计的情报并及时送出……踌躇满志的想追求着家族荣耀与再兴的武田长，失落的坐在遣返归日的雨蓬下，毫无防备的情况下，被身边不速之客――吴志国割喉刺杀。
　　案例分析：武田长顾前而不顾后的行事作风，目光短浅，仅视眼前利益，一来并未觉察到卧底如此之多，二来双手沾满无辜生命的鲜血，不知反悔。后患随之而来全无防备。
　　生存宝典：不要只顾眼前利益而不考虑后患。
　　危险指数：★★★
　　办公室生存法则13：先声夺人，杀一儆百
　　角色参考：武田(黄晓明)、王田香(王志文)、白小年(苏有朋)
　　影片回放：裘庄内第一次审讯，吴志国居功自傲，金生火懦弱怕事，白小年仗势凌人，李宁玉答非所问，顾晓梦貌似无辜。挑拨离间的审讯，效果不大，审讯无果，武田与王田香决定拿白小年开刀，先声夺人，杀一儆百。
　　案例分析：拿白小年开刀的突然事件，确实攻其无备，出其不意，是因为白小年靠山最大，倘若打跨白小年，对其他人有绝对的震慑作用。
　　生存宝典：惩罚一人以儆戒众人。
　　危险指数：★★★
　　办公室生存法则14：生人勿近，熟人勿扰
　　角色参考：众人
　　影片回顾：白小年惨死后，武田长与王田香试探众人未果，于是在裘庄露天宴请众人，并放出已知是卧底的诱饵，结果众人无动于衷。
　　案例分析：武田长与王田香欲擒故纵、抛砖引玉，让老鬼联络人登场，但当时为求自保，各怀鬼胎的金生火、李宁玉陌生人出现不为所动，尤其李宁玉自顾自怜，彻底消除了武田长的怀疑，乃生人勿近。而吴志国、顾晓梦知特务乃项庄舞剑，意在沛公之意，也不为所动，当是熟人勿扰。
　　生存宝典：对待那些不认识的人，要加强戒备;对待熟悉的人，也要保持一定的距离。不要相互干扰，特别对于初来乍到的新人，不要自来熟。
　　危险指数：★★★
　　办公室生存法则15：网开三面，息事宁人
上一页[1][2][3][4][5]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>从电影《风声》看办公室生存法则
 </title>
<link>
	  
	　　角色参考：李宁玉(李冰冰)、吴志国(张涵予)、顾晓梦(周迅)
　　影片回顾：被特务们挑拨离间后，餐桌前众人貌合神离。吴志国因为顾晓梦的说三道四而怒火攻心，大有出手教训之意，李宁玉出面调解纠纷，事件平息，和谐相处。
　　案例分析：李宁玉的从中调解，使吴志国与顾晓梦争端平息(虽然她还未知是计)，即维护了吴志国的尊严，又免去顾晓梦受挫，乱世中让彼此相安在纠纷中自行让步，枪口一致对外绝对会减少很多麻烦。
　　生存宝典：人非圣贤，孰能无过，有时候给犯错的人宽大态度，给一条出路，绝对会减少很多麻烦。
　　危险指数：★★★
　　办公室生存法则16：拒绝私情，当机立断
　　角色参考：司令(石兆琪)、白小年(苏有朋)
　　影片回顾：白小年受审，并被诬陷以及严刑拷打，司令心急如火匆匆赶到，当从顶头组织日本人口中得知白小年是“老鬼”，司令拒绝私情，当机立断，甚至亲手处白小年于死地。
　　案例分析：站在伪军和日本人的立场，司令的作为是证明自己不是因徇私而玩忽职守、滥用职权的人，而且公正并非毫无私情，而是最终拒绝了私情，因此忍痛下了毒手。
　　生存宝典：做大事要有厚度，当“头儿”要有气度，对组织要有纯度，对事业要有浓度。
　　危险指数：★★★★
　　办公室生存法则17：先礼后兵，假途灭虢
　　角色参考：王田香(王志文)、武田(黄晓明)、六爷(吴刚)
　　影片回顾：为了揪出地下抗日组织首脑，代号“老鬼”的人物，王田香请来五个嫌疑犯，先礼后兵，使出各种雷霆手段，给予被囚五人深沉而战栗的心理折磨。尤其对吴志国一直痛下杀手。
　　案例分析：先礼后兵，是我们常见的双管齐下、软硬兼施的措施，而死盯吴志国，借日本人之手假途灭虢的做法，是为了防止而官高自己的吴志国若安然度过，必将报复自己。
　　生存宝典：双管齐下、软硬兼施都太常见了。假途灭虢则是在投鼠忌器的情况下，来借刀杀人，成为强弱吞并过程中所惯用的“一石两鸟”策略手段。
　　危险指数：★★★★

上一页[1][2][3][4][5]
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职业经理人“误区”分析及对策
 </title>
<link>
	  
	在民营企业中，大部分的决策都集中在老板手上，在行业发展还不成熟的时候，职业经理人和老板往往会发生一些不愉快的事情，作为经理人及时调整正确对待。<?xml:namespace prefix = o ns = urn:schemas-microsoft-com:office:office />
误区一:仇恨心态下的过激形?
　　有的职业经理人在离开原工作的企业时或在企业工作时,与原企业发生过不愉快的事情,从而产生仇恨心理，所以当他到了一个新企业时,就会利用手中所掌握的资源对原企业采取过激行为。
　　对策：职业经理人尽管可能在原单位遭受了一些不公平的待遇会引起心理上的不平衡，但是职业经理人要学会进行心理调解，俗话说“冤家宜解不宜结”。同时企业在聘请一个职业经理人时是希望职业经理人利用自己所长来有效整合资源为企业创造更大的效益而不是让拿企业的资源去给那个企业赌气。因此当一个职业经理人到了一个新企业后一定要根据企业现有的资源进行有效整合，而不要轻易说出“几年打倒★★★”的“豪言壮语”
　　误区二：业内口碑极差的企业。
　　只要一个企业存在，它的信誉和社会影响就都会存在。但是有的企业在发展过程中却往往不能形成好的口碑，出现信誉极差的情况，比如：无故克扣员工工资、承诺的东西经常不予兑现，甚至诈骗和其他违法乱纪的情况经常发生。
　　对策：对于职业经理人来讲，最好的对策就是不与这样的企业打交道。因此在选择企业时，职业经理人首先要通过一定的渠道对企业进行一定的了解。对于信誉差的企业如果要进入，要首先把合同签了，最好先拿到一定的钱再干活，避免到时什么也得不到。
　　误区三：用人心态过于急躁的老板。
　　有的企业老板，不能说不重用人才，对人才也可谓求贤若渴。但是心态往往过于急躁。人才到位以后，恨不得马上就让他们给自己创造效益，却不能给对方留出足够的施展才能的时间，于是就经常出现企业一直在换人的怪圈。
　　对策：一个企业人才流动是正常现象，但是如果老是在走马观灯式的换人，就说明企业的老板在用人上是有问题的。对于职业经理人来讲，这类的企业和老板尽量不要打交道，如果选择进入，那么最好把自己的施政纲领与老板达成一直意见，阶段性的目标实现要有时间的安排。
　　误区四：变化无常的企业和老板
　　这个世界唯一不变的恐怕就是变化，企业根据一定的情况和阶段作出一定的调整是应该也是必需的。但是如果企业变化无常恐怕就不是职业经理人的福音了，尤其是战略上的经常调整的让人摸不着头脑。
　　对策：对于这样的企业和老板，不打交道也可。但是如果遇到了，就要有足够的耐心和承受力，要经常和老板沟通使其尽量在正确的轨道上做一些局部和细节性的变化而不是经常性全面否定和变化。
　　误区五：过河拆桥的企业和老板
　　过河拆桥性的企业和老板，往往就是功利性很强，用人的目的单纯就是为了利用，对他有用时什么都好，对他无用或用处不大时则一脚踢开。
　　对策：这类企业和老板也尽量不要打交道，如果打交道了，那就在自己对他还有用时，在工资和待遇上不要心慈手软，而不等自己在对方感到自己无用要踢开时人财两空。
　　误区六：在新企业死搬硬套原来的管理模式和行为
　　任何企业都有自己的特性和具体情况，而这些特性和具体情况就决定了企业管理的模式和行为的差异性。但是有的职业经理人却往往忽视这一点，到了新企业后不做具体的调研分析，而是硬把自己在原来企业学来的管理模式在新企业死搬硬套，并强行实施管理行为，结果造成水土不服。
　　对策：最好的管理绝对是针对企业的具体情况来实施的，[]因此职业经理人到了新企业后，一定要重视调查研究，针对企业的特性和具体情况来拿出可行的管理模式和方案。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>成功人士的20个好习惯
 </title>
<link>
	  
	　　在研究大量成功企业领导者的案例后，我们发现，这些最优秀的企业领导人知道自己需要什么，并能尽全部的努力去达到自己的目标，他们懂得做人、善于决策、充满热忱、持续创新、架构关系、激励团队以及赢得拥戴……最成功的企业家所共同具有的良好习惯和素质，使得这些企业领导人能够脱颖而出。
　　第一个习惯：懂得做人
　　会做人，别人喜欢你，愿意和你合作，才容易成事。怎么让别人喜欢自己呢?好的企业领导者都习惯于能真诚地欣赏他人的优点，对人诚实、正直、公正、和善和宽容，对其他人的生活、工作表示深切的关心与兴趣。
　　典型案例：台湾著名企业家张忠谋在黑金横行的社会大环境下依然从来不走后门、不走政商关系，更拒绝钻法律漏洞，赢得企业界和民众的极大尊重，官员也因此从来不敢故意刁难他的企业。
　　第二个习惯：善于决策
　　面对不断变化的市场，企业经营方案总是不止一个，决策就是要对各种方案进行分析、比较，然后选择一个最佳方案。企业领导者的价值在于“做正确的事情”，同时帮助各阶层的主管“把事情做正确”。
　　典型案例：四川长虹总裁倪润峰1996年率先拿起价格武器将彩电大幅降价，从而确立国产彩电的主导地位，正是看准市场、果断决策的典型。
　　第三个习惯：相信自己
　　成功的企业领导者都有很强的信心，他们既会在自己内心里相信自己，也会在公众面前表现出这种自信心。成功学的研究成果表明：成功的欲望是创造和拥有财富的源泉。
　　典型案例：英特尔总裁葛洛夫认为“只有偏执狂才能生存”，坚持与自信成就了英特尔今天的伟业。
　　第四个习惯：明确目标
　　什么是领导?什么是领导力?世界级企管大师班尼士下了个定义：“创造一个令下属追求的前景和目标，将它转化为大家的行为，并完成或达到所追求的前景和目标。”企业领导者们知道，要使员工能奉献于企业共同的远景，就必须使目标深植于每一个员工的心中，必须和每个员工信守的价值观相一致;否则，不可能激发这种热情。
　　典型案例：有“神奇教练”之称的米卢蒂诺维奇已经创造纪录，他所带的每支队伍都有一个明确的目标，就是打进世界杯的决赛圈。
　　第五个习惯：充满热忱
　　热忱有时候比领导者的才能重要，若二者兼具，则天下无敌。产生持久的热忱方法之一是定出一个目标，努力工作达到这个目标，而在达到这个目标之后，再定出另一个目标，再去努力达到。这样做可以提供兴奋和挑战，如此就可以帮助个人维持热忱而不坠。
　　第六个习惯：顽强精神
　　如果说有一种素质几乎为所有的成功企业领导者所拥有的话那就是顽强精神。所谓顽强，并不是达到愚蠢地步的顽固，它是一种下决心要取得结果的精神。在管理实践中，作为一个领导者，你手下的人都希望领导是一个不屈不挠的人。只有你的竞争对手希望你放弃这种精神。
　　第七个习惯：重视人才
　　企业最好的资产是人，企业领导者的美德在于挑选好的合作伙伴。充当伯乐，选一个适合的人，比选一个优秀的人来得重要。除了专业所必备的素质之外，他们找人要看3种东西：一是必须精力充沛。有精神、有气派，这样的人可以走长途，可以感染人，适应变动。二是要正直。考虑个人利益的同时，能够考虑到公司的利益。三是要有智慧和胆识，有进行思考的能力和魄力。
　　典型案例：“萧何月下追韩信”、刘备“三顾茅庐”都是识人用人的经典例子。
　　第八个习惯：充分授权
　　人的精力是有限的，我们不可能一个人做所有的事。所以，作为一个企业领导必须学会把权力授予适当的人。授权的真正手段是要能够给人以责任、赋予权力，并要保证有一个良好的报告反馈系统。
　　典型案例：美国前总统里根是一个出名的放任主义者，他只关注最重要的事情，将其它事情交给手下得力的人去负责，自己因此可以经常去打球、度假，但并不妨碍他成为美国历史上最伟大的总统之一。
[1][2][3]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>成功人士的20个好习惯
 </title>
<link>
	  
	　　第九个习惯：激励团队
　　组织起一个优秀的团队，是一件非常艰难和重要的事情。激发起他们的热情，挖掘出每一位团队成员的聪明与潜力，并将他们协调起来，是成功的领导者必须具备的一种能力。一个企业领导人必须是一个能激发起员工动力的人。管理：主管魅力引导团队发展。
　　第十个习惯：终生学习
　　衡量企业成功的尺度是创新能力，而创新来源于不断的学习，不学习不读书就没有新思想，也就不会有新策略和正确的决策。孔子说：“朝闻道，夕死可矣。”正是终生学习的最佳写照。
　　第十一个习惯：持续创新
　　当今世界正面临着的一个非常严峻的现实是：如果你停步不前，你就会失去自己的立足之地。这一点对于任何领导或公司都是同样的道理。如果你满足于现状，你就丧失了创新能力，而创新是人类发展的主要源泉。具有创新头脑的人是不怕变革的。
　　典型案例：耐克不断改进自己的运动鞋，以适应人类行走和奔跑的需要;不断寻找为当时年轻人所接受的明星作为代言人，希望永远被认为是“酷”的代名词，没有持续创新，已有几十年历史的耐克就会被年轻一代抛弃。
　　第十二个习惯：架构关系
　　一个好的企业领导者习惯于架构关系。他们知道，关系已成为人际中个人成长、企业成事的重要条件与资源。关系就如同网络，构架起人与人、群体与群体、企业与客户、企业与企业之间的互动。为了企业的发展，任何一个领导者都缺少不了“关系管理”。
　　典型案例：西方国家的大企业常常邀请其它大企业的管理者加入自己的董事会，不仅拓宽了眼界，而且在经营管理中会得到意想不到的助力。 
　　第十三个习惯：抓住机会
　　每个人都被机会包围着，但是机会只是在它们被看见时才存在，而且机会只有在被寻找时才会被看见，关键在于你如何认识机会，利用机会，抓住机会和创造这些机会。
　　第十四个习惯：有效沟通
　　邻导者与被领导者之间的有效沟通，是管理艺术的精髓。比较完美的企业领导者习惯用约70%的时间与他人沟通，剩下30%左右的时间用于分析问题和处理相关事务。他们通过广泛的沟通使员工成为一个公司事务的全面参与者。
　　第十五个习惯：经营未来
　　成功的企业领导人都懂得，未来是属于那些今天就已经为之做好准备的人。他们用20%的时间去处理眼前那些大量的紧要事情，这只是为了眼前的生计;而把80%的时间留给那些较少但很重要的事情，抓住重点，这是为了未来。
　　第十六个习惯：赢得拥戴
　　一个企业领导人的梦想不管如何伟大，假如没有拥戴者的认同与支持，梦想仍然只是梦想。要赢得拥戴者的首要任务就是：认同我们的拥戴者，并找出他们共同的渴望是什么?假如说领导人需要具备什么特殊天赋的话，那就是感受他人目的的能力。
　　第十七个习惯：勇于自制
　　具有高度的自制力是一种最难得的美德。热忱是促使你采取行动的重要原动力，而自制力则是指引你行动方向的平衡轮。在管理活动实践中，一个有能力管好别人的人不一定是一个好的领导者，只有那些有能力管好自己的人才能成功。
　　典型案例：深圳万科总裁王石1992年时针对一些房地产开发商低于40%的不做的暴利心态，提出万科“高于25%的利润不做”的口号，如今万科还健康地活着，当年众多追逐暴利的企业则大部分已死掉。
上一页[1][2][3]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>成功人士的20个好习惯
 </title>
<link>
	  
	　　第十八个习惯：培养领导
　　最成功的领导者是那些把工作授权给别人去做的人，是把下属培养为领导者的人，是把领导者变为变革者的人。
　　典型案例：联想集团董事长柳传志培养了两大少帅：杨元庆和郭为，使集团的事业后继有人、基业长青。
　　第十九个习惯：注重家庭
　　比较完美的企业领导者常把家庭比作登山的后援营地。他们在筹备后援营地(家庭)上所花的时间，绝不能少于实际登山(干事业)的时间，因为他们的生存、登山的高度，常常与后援营地是否牢固和存粮是否充足有关。这些企业领导者还懂得，全面的成功才算真正的成功，他们往往在干事业的同时，能够兼顾家庭，珍惜幸福的婚姻。
　　第二十个习惯：经营健康
　　许多立志要成功但最后壮志难酬的企业领导人，往往是因为不能战胜一个最大的敌人，这个敌人就是自己不健康的身体。美国管理界流行着一个观点：不会管理自己身体的人亦无资格管理他人，不会经营自己健康的人就不会经营自己的事业。
　　养成好习惯不是一朝一夕的事情，也正是这些好习惯的坚持成就了一些出色的职场人。上一页[1][2][3]
      
	</link>
</item>
<item>
<title>2009各行业年终奖数目大曝光
 </title>
<link>
	  
	“说好的年终奖呢”?!辛辛苦苦工作一年，要到年底了，谁心里都在眼巴巴的盼着多发点银子“回家过年”。2009年是金融危机影响深重的一年，年终奖还有吗？还会给多少？成了大家心里期待又忐忑的问题。
发年终奖还有些日子，先来看看社区的网友们是如何晒自己以前的年终奖，同时看网友们818自己和其他行业的差距吧。
非垄断性质国企中层：年终奖50万以上
网友：老公的单位不是垄断国企，赚每分钱都得靠自己，如果没有收入就没有钱发了，大家就都喝西北风。 如果是私企性质，同样创收，起码他的年终奖可以拿50万以上。他们的利润大部分都是上缴国家了，再说我老公已经是企业的中高层，不是每个人都能坐到中高层的。
机关事业单位员工：年终工资奖金1万元
网友：我是省级机关下属事业单位工作人员，我们单位没有明确的年终奖一说，如果要算春节前拿到的钱，就是当月工资、第十三个月工资，再加上其他一些奖金，一共将近一万元，今年和上年差不多。我认识几个公务员，我这个“红包”金额比它们机关的公务员还要高。
外企员工：年底双薪，扣税不划算
网友：我朋友是外企的，它们没有年终奖，如果年底双薪也算的话。他工资1万，那年终奖就算1万吧。但是双薪一起发，扣税也多。不划算呢。
外贸公司员工：年终奖缩水60%
网友：我有一同学，现在在南京一家小五金类外贸公司工作，他们公司产品主要出口到北美那块。去年业务受金融危机的影响很大，订单减了好多。他在公司是属于中等收入的，其他业务做得好的，以往一年总收入能有几十万元，年终奖非常可观，这次都缩水了。大家应该知道吧，外贸公司的年终奖都是和利润率等挂钩的，他原来如果正常的话，年终红包应该有5万元左右，现在好像只有2万元了，缩水了60%，所以大家估计多不容易。
基金公司研究员：年终奖20万
网友：我的同学的老公是一家基金公司的研究员，股市行情很不好，但公司按与全年工资1：1的比例给员工发放了年终奖，据说年终奖拿到手的钱是20万块，据说还是缩水了的，要是股市行情好，年终奖的钱会更多呢！
媒体人：红包3万
网友：我是媒体从业者，单位平时奖金不多，相当一部分奖金是集中在年底发的，所以这次的“红包”共有5万元左右，虽然扣税就要扣掉一万多，但实发到手的也颇为可观了。我们单位的一般员工，“红包”在3万元左右。
当然，还有一些网友表示，自己的公司不会发年终奖，或者年终奖发的比较迟，“我们一年的绩效奖到第二年的11月底才发”。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>进入名企是为了更接近梦想
 </title>
<link>
	  
	　　本文选自《张晓楠的博客》的博客，
　　导语：席勒说过，Keep true to the dreams of your youth――人一生最重要的就是坚持自己年轻时的梦想。只是很多人在年轻时比较懵懂，并不知道自己想要什么，也不知道梦想到底为何物。但是，我们的每一点努力都是为了让自己更加接近梦想。
　　张晓楠，2000年开始在北京新东方学校教授托福听力课程，2002年任北京新东方少儿部主管，2003年到2005年任新东方教育科技集团总裁俞敏洪秘书，同时也是集团高级培训师和优秀教师，2005年到2007年在美国哥伦比亚大学读研究生，获公共管理硕士学位，主修金融方向，上学期间曾在联合国纽约总部、瑞士信贷银行部、纽约摩根大通银行实习。
　　理想并不遥远
　　我认为人生有时候是主动选择，有时候是被动选择，而我还是很幸运的。当时大学毕业没有出国是一种被动选择。那个时候我的家庭条件非常不好，即便能拿到奖学金也要花大量的费用，我周围也缺乏出国的相关信息，是相对闭塞的环境。那时我觉得出国离我很遥远。我的第一份工作是进入了新东方，一个和出国留学结合得很紧密的机构。通过了解，我明白出国究竟是怎么回事。于是2002年就想要出国了。现在回想起来，那时候我只是在技术层面上懂得应该如何申请，但是在心理上并没有一个成熟的决定。
　　直到2004年底，当时我申请了包括杜克大学，哥伦比亚大学，卡耐基梅隆大学等七所学校，拿到了六个录取。虽然杜克全美排第五，比哥大稍高，有人就建议要去排名靠前的杜克。但我觉得在出国的道路上别人给的建议只是一个参考，没有一个人的道路走得是一样的。我当时参考了学校排名、专业排名、地理位置、推崇的校园文化，包括这个系录取国际学生的比例，我都做了一个细致的调查。
　　想起我认识的一个女孩，她同时被斯坦福大学和另一个中国人并不了解的小学校录取了，当她参观完这两所学校后，最终决定放弃斯坦福大学，理由很简单，她觉得那个小学校给她更多亲切感，她觉得更容易实现自己人生的理想。有时候我会觉得理想是一个很遥远的词汇，但是每走一步都是为了更接近这个理想。
[1][2][3][4][5][6]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>进入名企是为了更接近梦想
 </title>
<link>
	  
	
　　大声说出来
　　我们学校的学生会真正做到倾听学生的声音，为学生做实事。作为一名国际学生，学校对我们的重视程度和提供的帮助是不够的，比如说一个美国学生，同时拿到五个学校的录取，他该如何选择呢？他们可以到学校现场参观，美国院校有一个open house制度，会邀请被录取的学生参与一系列活动。但是作为中国学生，基本不可能事先飞到学校那边，因为有签证和费用的限制。有些中国学生刚到美国语言是不过关的，而学校没有免费培训，学生会就组织了一些美国同学提供免费课程，为一些新生做快速培训，英语课程只是其中一方面，还组成“一帮一”，了解美国校园生活状况以及美国文化。
　　联合国很少对外招聘，基本上都是内部推荐，但是有梦想就不要藏着掖着，大家可能都了解“六度空间”原则，你认识六个人，就可能认识全世界的人。当时我想去联合国的时候有一点优势，在英语上没有太大障碍，于是我就和教授们聊天，表达自己的意愿，他们中的很多人都是在公共事务部门兼职的。刚好有一位教授得知联合国有一个项目，正好和中国有关系，主要是联合国一些机构的工作人员要帮助中国做项目，但是他们缺乏一套完整成形的培训系统，我协助他们做这个项目。于是教授介绍我去面试，接着我在联合国顺利地实习一个学期。
上一页[1][2][3][4][5][6]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>进入名企是为了更接近梦想
 </title>
<link>
	  
	
　　轻松师生情
　　在美国给我印象最深刻的就是师生之间的关系，在中国老师是权威，中国学生更敬畏老师。而国外的学生抱着一种心态：你讲得好不好我试试看，讲得好我认可你，讲得不好我还不买你的帐。每个学期一开课叫class shopping，就是买课，学生可以听不同老师开的同一门课，最终选择一个适合自己的老师。有竞争就有选择，在美国这种选择的机会很多。
　　我在美国哥伦比亚大学读书时，我的资本市场与投资学的教授第一天给我们上课，就问：“你们觉得我为什么来给你们讲课？”由于这位老师是叱咤华尔街著名的投资专家，在金融界备受推崇，于是我们猜的理由都显得比较高雅。有的猜他觉得教书可以净化人的心灵；有的猜他喜爱分享，想和我们交流他投资的心得等等。总之，大家说了很多，教授却一直皱着眉头。最后他说：“你们说得都不对。我给你们教书，就是为了挣钱！”我们同学听了，一片哗然。大家都觉得他这个年龄，这个级别，这个经历，早就过了为钱发愁的阶段。谁知道他说：“我就是用我接下来要教给你们的金融理论和工具挣来了很多的钱，我也是用同样的金融理论和工具输掉了所有的钱。
上一页[1][2][3][4][5][6]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>进入名企是为了更接近梦想
 </title>
<link>
	  
	
　　因此，我想告诉大家，金融工具和理论是相对客观的，真正主观的是使用者的心态。因此，能不能挣到钱完全看你们对自己的把控力有多大”。当时听得我热血沸腾。我真切的感受到了美国校园的魅力，这个牛人并没有吹嘘他有多牛，而是用他的失败告诉我们如何去成功。这种精神很难得，有多少人愿意在别人面前暴露自己的短处呢？当时我看着他，就觉得他的那种牛气是从身上噼里啪啦往下掉的，而不像有些人，是通过嘴噼里啪啦往外吹的。
　　国外的老师特别不怕被学生拿来调侃，我们学校的校报打开头版，经常会有类似“某五、六十岁的女系主任和系里二十岁的男生在谈恋爱”的头条新闻，还会配上照片。报纸某些专栏会拿教授调侃，让同学看得难辨真假。每年学生们都要自拍一些戏剧，这些就是为了愚弄讽刺一些老师。比如某老师上课有一些固定的口头禅或动作，学生们就会搜集所有素材，演出人员非常庞大，每个人演一个片段。多年来形成的文化和相对开放的思想使老师们觉得，这只是单纯的玩笑，不会当真的。
上一页[1][2][3][4][5][6]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>进入名企是为了更接近梦想
 </title>
<link>
	  
	　最初的梦想
　　席勒说过，Keep true to the dreams of your youth.――人一生最重要的就是坚持自己年轻时的梦想。只是很多人在年轻时比较懵懂，并不知道自己想要什么，也不知道梦想到底为何物。
　　我认为清晰地知道自己的梦想和目标的人，是比较幸运的。而生活中总有人是走别人的路，让自己说去吧！随着年龄的增长，锐气慢慢被磨平，改变的勇气和意愿也越来越小。我们不能为别人的光环活着，怎么判断什么是自己今天该做的？只要把时间延后几十年，想想等自己老了，“坐着摇椅慢慢聊”的时候，会不会因为今天没做某事而后悔。如果会，那就抓紧开始。
　　从美国回来之后，总有人问我，美国那么好，我为什么选择回国？既然回国了，为什么不回新东方？为什么不在投资银行工作？答案其实很简单，我想做一个有社会责任感，可以给别人的思想和生活带去正面积极影响的节目主持人。虽然，家人朋友同学同事都很惊讶。但对我来说，这是一个非常严肃和坚决的梦想。我觉得自己是幸运的，因为很早就知道了自己想要什么。那就是，我想在自己的能力范围内，尽最大的努力帮助到更多的人。因此，我很少对人生选择感到迷茫。无论表面上选择做什么或不做什么，我内心深处永远装着我最初的梦想以及心中所认定的生命的意义。于是每次面对选择，我都可以坚定地走在更接近我梦想的道路上。无论得到的是祝福还是怀疑，是支持还是不解；无论实现梦想的道路有多长，有多苦。
上一页[1][2][3][4][5][6]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>进入名企是为了更接近梦想
 </title>
<link>
	  
	
　　很多人可能都很欣赏美国的奥普拉，这个世界上最富有也最有名的黑人女主持人。很多人都以她作为自己学习的榜样，美国人把她称为“心灵女王”。我同样也有奥普拉情节。她的故事激励了很多人，我也是其中的一个。我想做一个像她一样的人，但绝非表面皮毛的模仿或跟随。我没有羡慕过她的财富，但我欣赏她获得财富后对社会的回报。我没有渴求过拥有她那样可以影响世界的能力，但是我认同她正确地使用这些能力去做对的事情。没有人可以轻易改变另一个人，但至少我们可以通过努力，利用媒体这个可以让不同生活背景和社会层面的人接触到的介质去影响一些人，让他们拥有更积极的生活态度，让他们变得更快乐，更懂得生活，更善于思考。
　　以前人们总是说，先谈生存，再谈理想。张晓楠说，自己通过一些年的积累，生存问题基本解决了，她现在就有更多时间和机会思考自己的理想。而她的理想和所生活的土地是分不开的。她承认自己并不是一个浪漫的小女生，性格里面有一些“大我”的因子。张晓楠也很乐意在博客中，和大家交流经验。因为她的理想不仅是让自己，而是令更多的人实现理想。上一页[1][2][3][4][5][6]
      
	</link>
</item>
<item>
<title>白领状态调查：76%每天都疲倦60%在过劳边缘
 </title>
<link>
	  
	<?xml:namespace prefix = st1 ns = urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags />12月3日，一项最新调查再次为中国白领的健康敲响了警钟。来自《中国城市白领健康状况白皮书》的数据显示，目前我国主流城市的白领亚健康比例达76%，处于过劳状态的接近六成，真正意义上的健康人比例不到3%。该调查地跨北京、上海等十余个城市，以300万健康体检数据样本为基础，由中国医师协会、中国医院协会、北京市健康保障协会等权威机构对结果进行汇总分析。 <?xml:namespace prefix = o ns = urn:schemas-microsoft-com:office:office />
　　负面情绪排名前三位
　　调查显示，近8成白领饮食睡眠不规律，每天感觉比较疲倦。23.7%的人早餐随意打发，起晚就不吃了；20.7%经常在外吃快餐，不能保证蔬菜水果的正常摄入；54.4%每天会感觉没睡够，另外，32.4%睡眠质量不好；46%偶尔运动一次。
　　白领比较突出的健康问题有两大类：第一类是属于代谢紊乱疾病，第二类是疲劳、失眠、心理障碍等亚健康问题严重。卫生部中国健康教育中心专家田向阳在接受记者采访时表示，长期工作压力过大、生活节奏过快、精神紧张、睡眠缺乏、作息紊乱、饮食不规律等生活习惯是导致该问题的主要原因。根据世界卫生组织对健康的重新定义，它指的不仅是人体生理指标的健康，同时还包括心理和社会适应能力的完好状态。这是人的一种理想状态，但白领中完全健康的人只有不到3%。
　　需要引起重视的是，白领心理健康状况十分不理想。重压之下的他们拥有光鲜、令人羡慕的外表，但在内心并未获得自我认可，呈现高疲劳感、低满足感的特征。调查显示，心理状况排名前三位的均为负面情绪，分别为疲倦感49%，平淡感46%和烦躁感38%，满足感不到一成。田向阳认为，是否出现疲倦感、烦躁感、成就感等是非常主观的情绪体验，主要取决于一个人的主观感受。之所以负性情绪如此之高，除了外在环境压力以外，性格也是重要因素。那些自我要求过高、事事追求完美、争强好胜、欲望太多的人就很容易遭受困扰。
　　提前衰老10年
　　调查显示，35-50岁的高收入人群健康更令人担忧，他们的生物年龄超龄趋势明显加快，平均超过日历年龄10年左右。外企管理人员过劳现象最多，国企高层、私营企业主、新闻媒体、IT等行业过劳现象最普遍。田向阳解释道，生物年龄超过日历年龄就意味着生理衰老提前，也意味着可能要与疾病为伴走完剩下的人生。生物年龄指的是按照正常人体生理、心理发育规律，各器官、系统的正常功能状态。眼下的事实是，三十岁的人五十岁的心，越来越多青壮年提前被高血压、心脏病缠上。
　　每人都应学会管理健康
　　日益严重的健康问题，将来势必带来沉重的医疗费用负担。田向阳颇为忧虑地告诉记者，社会发展讲究可持续，人生也是如此。[]想要做到身心健康，首先必须学会自我管理，包括时间管理、情绪管理、行为和生活方式管理、经济收支管理等等。其次要调整生活方式，很多疾病都是因不当的生活方式引发的，即便工作再忙，为了健康也要养成按时吃饭、保证充足的睡眠。三是挤时间锻炼。即便你无法做到每周3次，每次30分钟的锻炼强度，那也你也可以每月少开一天车、走楼梯不坐电梯、将电话放在尽可能远的地方、空闲时打个盹儿、伸伸懒腰甚至哼段小曲儿，都比完全坐着不动的好
      
	</link>
</item>
<item>
<title>熊猫烧香作者求职揭秘
 </title>
<link>
	  
	3年前，李俊因为网络锒铛入狱。3年后，当李俊重获自由时，梦想与现实之间，仍有一道网。
对于有“毒王”之称的“熊猫烧香”作者李俊来说，偌大的北京城显然是他实现“华丽转身”的最佳场所，所以三年刑满释放出来不到一周，他就与他的“最佳拍档”雷磊冒雪飞到了北京。不过新年北京降下的这场大雪，能否“洗白”他们曾经制作“熊猫烧香”犯下的错误，仍有待时间来验证。
“希望能为他们创造一些价值。”昨天，在进京求职的过程中，李俊接受本报记者和其他媒体专访时，如此表达他对一份安稳工作的热切期盼。
关于过去：不是报复社会
谈“熊猫”：不是为了报复社会
与此前一些媒体报道的不同，谈到制造“熊猫烧香”的原因，李俊强调，他从来没有因为学历过低而在深圳找不到工作就去报复社会的想法，“没有那么变态，主要还是兴趣。”
主修专业是水泥机械的李俊本不该涉足电脑行业的，不过正是他口中的“兴趣”让他持续了长达多年的自我学习过程，最终走上了犯罪之路。
“主要是为了好玩儿，没想到会有这个后果。”经过多年的锻炼，最终在2006年，他们搞出了“熊猫烧香”病毒，后果是，2006年12月到2007年1月，熊猫突然从宠物变成了怪物，从南到北中国的网民都战战兢兢的，生怕会在电脑上碰到它。
时至今日，李俊仍强调没想到那只憨态可掬、双手合什握着三根冒着烟的香的熊猫会传播得那么快、肆虐的范围那么大。而他们的钱包也迅速鼓了起来，几乎能用“日进斗金”形容。
犯下的罪过显然不能再用“兴趣”来逃避了。“看到那些钱的时候，真是觉得心惊胆战的，就觉得这是不义之财。”李俊表示。而雷磊则表示，当时父母要求不要干违法的事情，但是自己法律意识淡薄，“那时候不懂法律，所以也没想那么多。”
谈入狱：三年光阴被浪费了
随着病毒的肆虐，警方很快介入调查。2007年9月24日，仙桃市人民法院对被告人李俊、王磊、张顺、雷磊4人宣判，李俊被判处有期徒刑4年，随后开始服刑。那一年，李俊才25岁，显然从未想过自己的人生轨迹会与监狱有交织。
“原以为自己在网上的所有行为不会有事，但最终还是触犯了法律，虚拟的世界终归回归现实，在网络上干了不该干的事情，一样要受到法律的制裁。”入狱之后，李俊如此表示。
这显示出他对自己所从事的行当的看法竟然是如此幼稚，而入狱也最终让他幡然醒悟，想起来要提醒那些网友不要重蹈覆辙。
“刚开始的时候，我常常躲在被子里哭，日夜想自己的经历，想自己的未来……想的东西很多，人都快疯掉了。”牢狱生涯显然给了他足够多的时间来反省自己，尤其是为他操劳的父母，还有失去的光阴、自由。
“浪费了三年的光阴，觉得很不值。”对于牢狱生活，李俊表示“不太好讲”，反正就是完成各种工作、搞搞卫生之类的，言语间时时透露出他对狱中生活的厌恶，甚至是对那些一同服刑的人，他也时时刻意回避，“关在一起的都是各种各样的罪犯，小偷之类的都有。”
“当然我也是罪犯，我知道，但以后再也不会了。”李俊觉得自己很对不起父母，所以他最大的希望就是能找一份安稳的工作。
谈朋友：雷磊带我成为黑客
整个采访过程中，除了提及技术时李俊会显露热情，其余时间他都神情落寞。相比之下，年纪比他小的雷磊就老到得多，或许提前两年出狱给了他更多自信，抑或优裕的家境给他的性格如此？
在“熊猫烧香”事件里，他们的关系也是如此：虽然李俊是主要作者，但他却是雷磊的徒弟，原因是他是由雷磊带入门的，不仅是技术，还有整个黑客行业。
“小学、中学都是同学，不过并非同班。”李俊表示，两人认识起源于一次网吧偶遇。1999年，美国轰炸中国驻南使馆的事情发生后，雷磊所在的黑客组织发任务，攻击美国的网站。接到任务后，雷磊在网吧埋头工作，李俊就是在那里碰到他的，“当时网吧里其他人都在玩游戏，他就看我在干什么，觉得很有意思。”
最终，两人配合完成了组织的任务。而两个中专毕业的同学就这么迈入了他们的未来。李俊表示，2001年开始编程是因为兴趣，之后他们经常会沟通，并去完成一些黑客组织的任务。
“两人配合非常默契。”雷磊表示，很多时候，他写程序累了，只需留言在电脑上然后去睡觉，李俊看到后就能接着写下去。雷磊甚至将这种默契称为“最佳拍档”。
关于未来
我希望找份体面的工作
谈家人：想给父母创造幸福
因在监狱表现良好，李俊减刑一年多，于2009年年底提前出狱，并在昨日上午与雷磊一起坐火车来到北京。“北京太冷了。”李俊如此感慨道。不过50年一遇的大雪并没有打消他找工作的热情，原因是远在千里之外的父母。
[1][2][3]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>熊猫烧香作者求职揭秘
 </title>
<link>
	  
	“希望找份体面的工作，好好干下去，给他们创造幸福的生活。”李俊表示，父母50多岁，都是退休职工，不过由于生活拮据，父亲至今仍在外地打工，母亲则在阳逻街头做清洁工，父母的艰辛让李俊感到无比愧疚，“在牢里的时候都是他们在操心，有时候两人在家里都会哭起来。”
相比之下，家境状况优裕的雷磊更为洒脱，由于父亲有一家机械厂，从牢里出来之后他就去厂里帮忙，随后自己还开了一家汽车美容店，生活自然不存在压力，不过比起这种父母亲设计的路，他更希望自己去闯，“还是想自己去做一些事。”
“我一直在等他。”虽然两人都打算投身网络安全行业，不过雷磊出狱后并没有立即找一份这方面的工作，而是一直在等待李俊出来，“我们是最佳拍档嘛，两人的目标一致。”
谈求职：“工作”仍然在前方
转行：想帮网友不再中毒
熊猫烧香病毒是极为恐怖的，不仅是千万台次电脑遭到了洗劫，而且连网吧老板也放出话：“抓住这个家伙，我让他躺着出我的大门。”
“想跟他们说声对不起。”昨日采访的开场，李俊如此表示，现在他经常会上一些讨论病毒的论坛，为碰到病毒、束手无策的网友解决难题。“以前伤害过他们，希望能尽量帮助他们不要再中毒。”
不过当话题转入他曾犯下的错误的时候，他变得有些木讷，只是强调，出狱后他只希望能投入到国内一些大的网络安全公司中去，找寻一份稳定的工作，例如金山、江民、瑞星之类的都可以，“希望能为他们创造一些价值。”
应聘：金山要通盘考虑
昨日来到北京之后，他们随即去了金山公司，李俊还获得了金山的一份“聘书”，不过是金山民间专家组的，而两人对于金山的感觉也并不是那么理想。
“需要通盘考虑是否聘用他们。”金山方面的工程师则表示，从技术上看，两人有一些自己的想法，不过在反病毒层面并不高深，只是比较感兴趣，可能还需要提高，尤其是在新的安全发展方向和未来趋势上。
而且他们还有一个担心，那就是团队问题，“网络安全不是一两个人能做的事情，需要整个团队完成，里面分为各种层面，不像做一两个小产品那样，这种磨合也需要很长时间。”
技术：补上去会很简单
另外，一些业内专家也“泼冷水”表示，“熊猫烧香”病毒并不高深，唯一值得研究的是其传播方式多样、传播速度迅猛。对此，李俊笑言这只是“会者不难”的说法，因为这个病毒对他们也不是难事。
或许缘自长达7年的浸淫，对于这方面的技术，两人还是极度自信的。虽然业内有声音称，在牢里呆了三年，对目前反病毒领域的了解显然会有脱节。李俊却不这么认为，“在牢里的时候，很多网友、同学给我寄了很多书，所以也能够学习到最新的东西。”当记者提到前几日电脑中了病毒的时候，他也很熟练地为记者解答相关问题，显示了他对技术的热情。雷磊则强调，“不会落后，因为我们有一定的功底，补上去会很简单，而且这两年在牢里也没停止学习。”
薪水：有合适职位就行
“如果要求不高的话，工作应该能找到吧。”李俊如此表示。不过对于薪水，曾经“日进斗金”的李俊倒是强调没有太高的期望，只要够生活并能有些积蓄，并且在公司能发挥长处就行。而雷磊则表示，希望能参加一些编程大赛，重新开始自己的事业。
上一页[1][2][3]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>熊猫烧香作者求职揭秘
 </title>
<link>
	  
	

“从牢里出来才一个多星期，很多事情也没考虑那么长远，基本上就是想要在网络安全技术行业做吧，公司不管大小，只要有个合适的职位，还能学到东西就行。”李俊如此期待他的北京之行。
【同行经历】
入狱黑客“洗白”不容易
就像李俊出狱后曾经自嘲的一样，“常在江湖漂，哪有不挨刀。”世界上很多黑客都有过被抓经历，所不同的是他们出狱后的选择。李俊希望找份与网络安全有关的工作，但他的同行们却并非都是如此。
世界第一黑客
监狱常客终被招安
现年45岁的世界第一黑客凯文?米特尼克，生于美国加州。还在上小学时，他就用学校的计算机闯入了其他学校的网络。首次入侵的成功后，米特尼克开始黑客生涯。在连续的作案成功后，他将入侵的目标锁定到了美国联邦调查局的电脑网络上。凭借先进的“电脑网络信息跟踪机”，特工人员还是将米特尼克捕获了，他也成了世界上第一个“电脑网络少年犯”。
很快，米特尼克就被假释了。不过，他并未收手，1983年，因非法进入五角大楼的电脑网络而被判在青年管教所管教6个月。1988年因为入侵数字设备公司DEC再度被捕。因为连续入侵美国5家大公司的网络，1993年，美国联邦调查局对他发出了通缉令。1994年12月，米特尼克再次出手，随后再度落网，并被判入狱4年半。
2001年1月，米特尼克在承认自己曾犯有窃听和利用计算机欺诈、非法窃取计算机网络资料的罪行后，获得了监视性的释放。在越来越严重的网络安全面前，美国政府官员希望米特尼克提供黑客攻击电脑网络的内幕信息，以提高政府电脑网络的抗黑客攻击能力。
香港14岁黑客
一朝被捕永怕电脑
米特尼克是不幸的，因为他被永远禁止接触他热爱的电脑，甚至手机也不例外，但他也是幸运的，因为他没有离开黑客这一行。相比起来，香港一位14岁的少年黑客就要郁闷多了，一次被抓经历，让他永远怕了电脑。
2008年1月，香港一名14岁男生入侵一家计算机公司的网络服务器，一举窃得8间学校校内网的最高权限登入名称和密码，被香港警方拘捕。
获准保释后，这名少年情绪很低落，躲在家中不肯吃饭，不敢上学。据他的母亲透露，儿子入侵学校计算机系统纯粹出于好奇，根本不知道这是严重犯罪。现在，他已经对电脑产生恐惧。晨报记者 王颖晨
【记者手记】
谁的职场，谁的江湖
若非亲眼所见，很难想象昔日被媒体誉为“毒王”的李俊竟是其貌不扬甚至有些木讷的人。相反,他的搭档、从犯雷磊却是个高调且张扬的人。
不知是性格如此，还是三年牢狱生涯给了他太多不稳定感，采访中，李俊时时显露出对未来稳定生活的强烈期盼。而雷磊则依旧张扬，私下聊天时评论起业内的公司一点也不客气。
这就是私下间两人真实的关系，也就决定了昔日的最佳拍档的北京之行显得不如他们口中那么协调：一个急需工作期待稳定，一个希望自己的梦想重新起飞。
整个采访过程中，李俊只对技术和未来的工作预期做出较多表示，其余时间他都很沉寂。而年纪比他小的雷磊对场面的把握就很老到，说话也更干脆，他明确希望自己能进入某网络公司，并强调这是自己的目标，明确拒绝了父母为他设计的路。
可以看出来，就像当初雷磊将李俊引入黑客这个行业一样，在两人目前的关系中，主导者依旧是“师傅”雷磊，这大概也是目标如此不协调的两人，能够再度走到一起的唯一原因。
不少业内人士认为，两人此次北京之行确实并非众人看到的“找工作”那么简单，一些抨击恶意炒作和存在策划的评论也已出现，如何看到整个事件也就成了大家关注的焦点。
不过作为旁观者，多一些善意的理解和包容是必要的。毕竟在步履蹒跚的中国IT界，给更多人才成长的机会就是给行业更大的未来，否则因不容纳导致的恶性循环将不可避免地出现。上一页[1][2][3]
      
	</link>
</item>
<item>
<title>看枕头大王如何炼成
 </title>
<link>
	  
	　　许章荣出生于广东揭阳，一岁时随父母移居香港，他的青少年时代大部分是在香港度过的。热闹繁华的香港，使年少时的许章荣大大开阔了眼界，很早就有了“生意”的聪慧头脑
　　在全国家纺领域，有这样一位举足轻重的人物，他就是香港纺织商会副会长、雅芳婷集团董事局主席许章荣。他一手培育的“雅芳婷”品牌在业界负有盛名，曾带领团队创造一年销售60万个枕头的奇迹。他一生潜心致力于健康睡眠的研究和推广，在香港尖沙嘴闹市开设了全球第一个“睡眠科技馆”，让无数的观众领略了健康床品的魅力。在香港商圈，他有“枕头大王”的美誉，而在雅芳婷深圳总部，大家都亲切地称他为“许生”。
　　前进步伐 铿锵有力
　　许生出生于广东揭阳，一岁时随父母移居香港，许生的青少年时代大部分是在香港度过的。热闹繁华的香港，使年少时的许生大大开阔了眼界，很早就有了“生意”的聪慧头脑。
　　1975年许生抓住偶然之机，用仅有的5万元积蓄创办了“章记”小厂，手工制作木棉花枕头，实现了自己做老板的梦想。自此与枕头结下不解之缘，他一发不可收，开始倾力打造自己的“床上用品王国”。
　　1979年，中国大陆改革开放的春潮涌动，许生这时在香港的生意已做得红火，目光敏锐的他抢先在深圳办起一间床上用品工厂，成为在深圳投资创办床品工厂“吃头啖汤”的第一人。“当时可没有现在这么多的优惠政策，前景也并不明朗，一切都要自己开拓。现在想来确实太冒险，但如果没有冒险，也就不会有今天的‘雅芳婷’。”回想起当初的情景，许生颇为感慨。
　　1983年，欧美床上用品一时风靡香港，但昂贵的价格让大多数人只能望而兴叹。许生瞅准这一商机，将“章记”易名为“雅芳婷”，引进欧洲的纹样和设计风格，“雅芳婷”床品在香港不胫而走。后来，他利用广东与香港相近的便利，率先在香港电视台为“雅芳婷”床品做广告，先后请香港小姐李美凤及内地家喻户晓的香港当红明星佘诗曼出任形象代言人，将“雅芳婷”品牌不断推向内地市场。
　　1993年，雅芳婷投资2亿元在海南海口市兴建了先进的欧化印染厂；2005年雅芳婷以合资方式，投资3亿港元在山东济宁市建设大型生产基地，不断扩大国外市场份额；2006年，又在惠州斥资1亿元设厂，扩展车缝及床褥生产规模。雅芳婷合纵连横，步步为营，每一步，都迈得如此坚定而有力。
　　创新产品　亮点频现
　　许生是个勤于思考的人，这使他在事业中获益良多。创立“章记”之初，虽然枕头的利润可观，但手工缝制使生产效率很低，此外还有个难题困扰，就是枕头内的木棉籽难剔除。他经过反复琢磨思量，发明了枕头机，机器很容易地把棉籽除去了，此外还省下大量劳动力，枕头产量也一下提高了10倍。许生初战告捷，尝到了创新的甜头。
　　1983年，许生发现香港市场上的欧美床品风行，不失时机地推陈出新，引进欧洲的流行式样和风格，改进花色面料，同时成功开发出“多用被”产品。许生这一创新之举，使“雅芳婷”床品声誉急升，在香港的销势一路高涨。把西方床品概念引入国内这是先例，雅芳婷成了中国第一家生产欧式风格床品的家纺企业。
　　痴迷于床品开发，许生在生活中发现：被套中的被芯经常会出现移位或缩成一团的情况，尤其在冬天常有人在半夜里冻醒。如何让被芯不易移位又方便套换呢？善于思考的许生发明了“睡之锦囊”棉被套装和“连心被”，堪称完美地解决了这个问题。
　　“人的一生有三分之一的时间在睡眠中度过，睡得好不好，直接影响人的身体健康和精神状态。这其中，小小的寝具就蕴含着大大的学问。”“我有个肩膀特别宽的朋友，他说自己习惯侧睡，所以夜间总要更换不同高度的枕头，翻来覆去痛苦不已。”一次朋友的诉苦，让许生灵光一现：枕头都是生产的统一尺寸，然而每个人的头、颈、肩的尺寸都是不同的，能否让每个人都有适合自己尺寸的枕头，使一个枕头同时满足仰睡和侧睡不同高度的需求呢？许生为此不停地在思考。
　　一次，他在旅游中看到寺庙里佛祖侧睡的雕像，状态安详，这使他猛然有了创作的灵感。许生请来加拿大物理治疗师做头形研究，经过几百人的临床试验，根据每个人的头形和肩膀的高度，历经9年的反复试验，许生1996年终于发明了48种型号的中间低四周高的智能枕。产品为全球首创，能同时满足人在仰睡和侧睡时两种不同高度的需求，正确承托头部及颈椎，大大提高睡眠质量。产品一上市，即引起市场的极大反响。
　　但是后来他发现，让顾客一一试遍48个枕头再购买并不方便，为了更准确地测量出每位顾客的枕头尺寸，他又想到了用仪器测试。许生为此于1998年找到香港生产力促进局协助研制电脑枕头扫描仪，又远赴德国寻求专家设计生产线。经过两年的研究后，许生又获得了成功，研发出世界首部“枕头扫描仪”，该仪器能在30秒内准确地量出每位顾客的头、颈、肩膀宽度等数据，让顾客找到最合适的智能枕。
　　小小枕头一炮走红，不仅获得物理治疗的权威学府――南澳洲大学创校百年来唯一的认可，还令他获得“香港工业奖”及“香港国际发明展览会金奖”及“瑞士日内瓦国际发明金奖”等多项荣誉。如今，“雅芳婷”智能枕已销往国内外，卖出数百万个，创造了可观的经济效益和社会效益。一个智能枕，令他名利双收。
　　近年来，许生带领团队又不断加大产品的创新开发，使雅芳婷一直引领行业潮流，在继研发出专利产品“真丝羊毛被”和“连心被”之后，今年又隆重推出了“鸳鸯被”和“数码婚庆床品”等得意之作。雅芳婷数码婚庆床品在同行业第一个运用数码印染技术，使顾客可以把自己喜欢的婚纱照印到床品上，极具观赏性和纪念价值。鸳鸯被的发明则很好地解决了夫妇两人对一张被子温差的不同需求问题，一张被子提供两种保暖度，使夫妇享受舒适睡眠。雅芳婷这一独具特色并富有个性化的新品，在最近上海举行的第十四届中国国际家纺博览会上，让观众大开眼界，获得广泛好评。
　　品质确保环保高要求
　　“目前家纺市场的竞争异常激烈，但优秀的品质使雅芳婷一直广受消费者的青睐。今年我们的销售额将超过8亿元，持续保持稳定增长的态势。”
　　许生对产品质量的把关是极其严格的。素有“睡眠专家”之誉的雅芳婷以倡导健康睡眠为己任，不断将先进的科学技术及环保概念融入产品的研发中，从棉被的填充料到被套的用料都十分讲究，印染、弹花、床品车缝、后整理等工序都建有自己的工厂。1993年，雅芳婷投资2亿元引进先进的印染设备，设立专用印染厂，印染的材料要经过瑞士纺织品权威鉴定机构认可，生产的环保布进行防螨杀菌处理，彻底解决了布料的有害物质残留问题。产品的主要原料也经过阻燃处理，并经美国FDA注册，符合国际认可的环保高要求。同时，雅芳婷采用全新活印技术印制布料，生产的床品质感细腻轻柔。
　　“要与时俱进，不断将产品更新换代，进行技术创新，这样才能保持持久的竞争力。”谈到雅芳婷的取胜之道，许生深有感触地说，“现在床品的设计要花样多，并要紧追市场潮流，我们每年拿出5％的销售额，近3000万去研发新产品。花样容易抄袭，但技术是抄不去的。”
　　努力成就床上用品王国
　　许生身兼广东海外联谊会常务理事、香港纺织商会副会长等社会职务，经常往返粤港及在全国各地考察，工作很忙，但年届六旬的许生仍精神矍铄，思维敏捷。
　　他酷爱骑马，工作之余，他几乎每个周末都要在深圳的西丽马场度过。“骑马是最全面的运动，腰、腿、手、心脏等都跟随着马的奔跑而运动。骑马的爱好已培养了近30年，这是我的养生之道。”许生笑着说。在骑马中他也得到了不少启迪，领悟了不少道理。
　　许生说：“做什么事情都要坚持，不能一遇困难就退缩，要不断思考和总结，要有韧劲，只有在不懈的坚持中才能一步步成功。正如骑马，刚开始学骑马的时候，马总是不听使唤，很容易摔下来；但你如果掌握了马的脾性，你就能策马扬鞭。”许生也正是凭着这种对事业的执着和韧劲，演绎了一个个精彩的故事，成就了他今天的“床上用品王国”。
　　从1991年至今，雅芳婷连年获评为“全国外商投资双优企业”。近年来，雅芳婷先后获得“香港十大名牌”、“国家免检产品”，“中国名牌产品”、“亚洲品牌500强”等近百项荣誉，并于今年喜获“中国驰名商标”称号，实现了广东家纺业驰名商标“零”的突破。在香港，雅芳婷的销量连年保持第一，占据了高级床品市场30％的份额。在内地，几百家专卖店遍布全国各大城市，销量也是遥遥领先。在国际上，雅芳婷畅销欧美、澳洲、东南亚等数十个国家和地区，成为中国床上用品最早打入国际市场的领军品牌。
　　2004年，许生获得香港工业专业评审局授予的“荣誉院士”殊荣。这是香港权威部门对他多年来致力于健康睡眠研究及发展成果的充分认可和肯定。老骥伏枥，志在千里。获奖的许生仍不改青春的本色，矢志不倦地工作着。他说，他的最大抱负是成立颈腰护理研究中心，希望能以30年来积累的经验，研制出有益颈腰的产品，以不断增强人类的健康。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>王树彤：站在人生曲线的峰
 </title>
<link>
	  
	　　王树彤是一个先天能量充沛的人，并且从来不认为性别和年龄是个问题。朋友说：像你这种命的人，得干到80岁。

　　这是一张美丽的面庞：蓬松的短发、眉眼间和蔼又矜持的神态。毫不意外的，我面前的敦煌网总经理王树彤是一个优秀的女人：1968年出生于书香门第。拥有良好的教育背景――1991年毕业于北京电子工程学院。19年的职业生涯始终未曾离开IT或者网络业：第一份工作是在清华清华大学软件开发与研究中心任教，后先后在微软公司、思科公司、卓越网、BEA中国、敦煌网出任部门经理、CEO和总经理。　　王树彤是一个先天能量充沛的人，并且从来不认为性别和年龄是个问题。朋友说：像你这种命的人，得干到80岁。　　辉煌中的从零开始　　有些美丽，远观赏心悦目。深陷其中，却会疲倦。　　销售与市场：你怎样定位你自己，企业家？职业经理人？　　王树彤：其实我挺不在乎外在的东西，我倾向直奔本质。这个是要用的、这个是要舒服的、这个是要好看的……它达到了这个目的就好。至于它在品牌层级的哪一端，对我并没有特殊的意义。这个跟我在经营上的思路倒是蛮一脉相传的，你达成交易了，价值就形成了。至于叫什么，无所谓。很多人说我，你过去多风光！出去五星级、气派的办公室。但创业的时候必须趴地上布线、坐摇晃的小椅子、吃大排档、住如家、在厕所边的一个小屋办公……这些对我不重要。　　销售与市场：为什么呢？你是一个有优越背景的人。　　王树彤：我确实是出身传统的学院大院。遗憾的是，我所受的教育有无形的枷锁，我们整个社会倾向于压抑人性的东西。而人怎么能最大限度地发挥自己？就是你要能了解自己，把自己的喜好和优势结合，这样你才能每天眼睛发亮，成果也很好，是一个正向的循环。关键的是你要能把身上的框架卸掉，卸得越多、速度越快，你的成就会越大。当然，中国人是好面子的。你到这个地位了，可上不可下。　　销售与市场：是的。看起来你的每次重新选择都是从零开始、倒退，你是在抛掉以前的桎梏吗？　　王树彤：有三个方面：第一，在我的人生哲学里面，我其实是很享受更多的尝试和经历。第二，遵循内心的感受。第三，来自内心的自信。我为什么敢于重新再来？因为我相信这次能超越上次。　　销售与市场：你的自信来源哪里？　　王树彤：这个其实挺好笑的。我的学生时代自信心不够，虽然学习成绩、体育、文艺的很出色，但我还是挺缺少自信。一个姐姐打开了这个坎，她不追求第一，但是从里到外感觉非常好，非常有说服力。我就想：这是为什么呢？我应该很自信。这就是我很小的时候，第一次的自觉思考。　　销售与市场：你就没有过挫折吗？在卓越的经历对你打击很大吧？　　王树彤：很多人感觉我在卓越挺好的，为什么不继续往下走呢？这样太遗憾了。其实我不这么看，其实人生有一个曲线。（拿出笔来，画出下图）人总会从低谷走向顶点，到一定程度他会走下坡路，最最可取的是，在他还没有走到顶点的时候，又开始另外一个曲线，而不是你走到曲线的下面了，从这个低谷再起来，那是非常难的。因此大家都认为那是一个大挫折，我不这么认为，对于我来说，卓越是一个非常成功的经历，我们的团队很辉煌，也创造了一些小奇迹，我是带着这样的心情走向另外一个工作的。　　销售与市场：所以你现在的工作让你有机会重新站在高峰？　　王树彤：我找到了自己的舞台。而且这个舞台是我给自己建的。这些是了解自己的过程。前十年就是给别人干，积累了自己的经验；后十年是自己的创业过程。现在最能发挥自己的优势，是以往经验的释放，是自己最喜欢的方式。这太好了！　　盈利模式中国造　　互联网盈利模式之路只剩最后一公里，可没有人看到终点。　　销售与市场：十年来商务网站的盈利模式是在逐渐演进的。从web1.0的卖网站服务，到提供网络营销服务，到围绕客户资料开发产品，是一个探索的过程。那么敦煌网盈利模式的形成，是以上逻辑的整合还是递进，或者是另外一种全新的逻辑？　　王树彤：我们其实是三个逻辑：第一，电子商务的发展，永远会从最原始的信息服务走向一个交易服务。第二，互联网一定会从个人应用――浏览新闻、收发邮件、玩游戏等――过渡到企业应用。第三个和我们所背靠的中国很有关联。首先，我们不是在日本、在欧洲，他们缺乏天然的庞大的供应商群体，这个群体只存在于中国。其次，互联网让我们有机会看到全球的市场。世界是平的，我们正好踩在这样的基础上。　　销售与市场：敦煌网与阿里巴巴的业务不会重叠吗？　　王树彤：在客户群上，中小企业是相当庞大的。阿里巴巴的信息服务模式还是很依赖于传统贸易，例如进口商、大的批发商。我们针对高度分散于全球各国、更小一点的群体，主要是零售商。最关键的是，我们提供的解决方案不同。第一代电子商务实际上是一种“黄页模式”。而对于我们来说，拥有对方资料只是知道怎么联系，但完成一个交易需要的环节更多，对方的价格区间、信誉度、支付、物流等等，都需要整合在一起。这就是我们和第一代模式最大的不同：整合各个环节到一个平台，使得买家只需点击鼠标，就可以等着货到了。电子商务演进十年了，金融危机也在推动大家向网络迁移，这使我们收获了很多市场方面的创新成果。所以今天我们感觉非常兴奋和有成就感，因为这是中国创造的革命性的、撬动全球贸易的电子商务模式。　　“笨”人有“笨”福　　虽然我不聪明，但我知道什么是爱。――阿甘　　销售与市场:你成功的优势在哪里？　　王树彤：并不是我在某个地方特突出，事实上我在好多地方都很普通，只是平均成绩比较好。我一开始就知道自己不算是一个特别聪明的人，所以我会特别热衷于和团队在一起，这正好符合了现代企业的需要。另外一个，我选择的事业很艰巨。好多人一听我做的事，都说这太难了，认为我做的不算是一夜暴富的事。　　销售与市场：你当初在融资的时候非常难，到处去求人，对于曾经那么辉煌的你，心态上会不会受不了？　　王树彤：反正觉得自己笨点，媒体喜好宣传五分钟把事情搞定，可我是不可能的。但是我挺享受这个过程，我一想到这个事，就眼睛发亮激情澎湃。从表面看，以前挺风光的，现在三更半夜站人家门口找人谈，但是我不感觉自己卑微，反而感觉自己做的事挺伟大的。　　销售与市场：你为什么总强调自己不算聪明呢？　　王树彤：我从心里就一直这么认为的。一夜暴富、捷径，在我的字典里从来没有这些词组，中彩票得大奖的事情从来不会在我身上出现，尽管我总中奖。我们现在的模式是电子商务里面最难的，环节特别多。别家的电子商务，四年时间估计都上市了，可我们还在一点一点地做。其实话说回来，我们一直在一个蓝海里面积累，占了非常好的位置，如果有新来者或者大家伙来到这个市场，我们就更有信心去超越。最终，这反而可能是最快的道路。　　销售与市场：蓝海也有可能变成红海，想过吗？　　王树彤：互联网有一个高度的汇聚效应和速度。例如现在有人花几千万做一个卓越都做不起来，因为它有一个先入为主和其他很多的优势。十年过去了，还是当当卓越两家独大。而且一个领域里，老大老二基本上把市场就占完了。况且我们还设置了很多行业标准，提高了进入门槛。　　销售与市场：你考虑过自己的第二人生吗？　　王树彤：我今天干的事，实际在我以前心里的某个角落藏着，从这个角度说，我现在就在经历第二人生。　　销售与市场：随着知名度增加，社会对你的眼光会越来越苛刻。　　王树彤：我认为这是一个修炼的过程。你越坚定你要做的事，你的注意力就会在实质的东西，就很难被外界的东西所左右。这需要偏执的信念。什么东西最可怕？其实你的决定出现错误不可怕，可怕的是左右摇摆。我可以犯错，撞墙了回头，只要我足够阳光足够坦诚，错了就学呗。恐怖的是你自己也不知道往哪走。对于社会的苛刻，我感觉我已经超越了一个过程就是，有人说这个做得对那个做得不对，那又怎么样呢？阵脚不会乱。　　销售与市场：你如何应对这些不公平？　　王树彤：这些是现实。知道吗？如何你要想不痛快的话，就自己不停地和自己较劲，其实你的愤恨和委屈别人根本不知道，影响的只是你自己。我会从另外一个角度考虑，比如说来的这个领导，能力不如我，哪怕他有1个优点我就和他学，何必关注那99项缺点？这其实是修炼。很多聪明人愤然离去了，可我感觉自己得到的机会更好。所以眼光放长一点，在厨房里，耐不住这热，就吃不到这口菜。　　销售与市场：你感觉自己成功了吗？　　王树彤：成功其实是一种心态，接受自己、肯定自己，它没有一个统一的标准来定义。拥有了这种心态，你才可能帮忙别人、提携别人。你的领导，如果他没有这种心态的话，你的机会绝不会好。　　放弃和偏执，在她身上奇妙地混合在一起，并赋予她自信和成功。这是她信仰的人生曲线，在上升的那条线上无比执拗，而甫过峰值便放弃得决绝彻底。　　不撞南墙不回头，并不是真正的坚持；轻易的放弃，亦非真正的明智。真正的聪明，就在那取舍的方寸之间，它源于对内心的深刻洞察、对大势的洞若观火。　　对于王树彤，我们无法确定她的放弃和偏执一定是企业家成长的最佳模式，就像我们无法在现在就断定敦煌网开创的B2B盈利模式一定会成功。可眼前这个笃信能够一辈子处于巅峰状态的美丽女人，我们相信，她已经成功了。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>年底职场会议多，哪个实惠哪个耗时
 </title>
<link>
	  
	　　年底对于职场人士来说，除了朝思暮想地盼放假、等着过春节，时间似乎被各种会议所占据。总结会、表彰会、计划会、答谢会……上班族少不了济济一堂、正襟危坐。在这些数不清的会议中，哪些会议最实惠？哪些会议让你的瞌睡虫一再萌生？上班版为你一一盘点。 
　　总结会：形式是王道
　　实惠指数：★★
　　耗时指数：★★★★
　　提升指数：★★★
　　年底的各种会议中，要说沉闷、乏味，总结会当属第一。一年之中，谁的业绩突出，谁做一天和尚、撞一天钟，大家都心知肚明。总结无非是将这种显而易见的事实数据化、书面化、格式化。
　　即使是模式化的总结，有职场人士也能总结出新花样来。总结成绩切忌大而空，数据和创新才是打动领导的妙招。总结报告里要写几个实打实的数据说明你工时长、业绩多，最好再弄个柱状图做个连续三年的对比，说明你突飞猛进的进步。如果是不容易量化的工作，那就来点创新意识吧！用精妙的语言化腐朽为神奇，说不定得到老板的赏识，写进了自己的年度工作报告， 到时你就是功勋卓著的福将喽！
　　计划会：预支明年
　　实惠指数：★★
　　耗时指数：★★★★
　　提升指数：★★★
　　会议冗长、意见纷飞、口水四溅是计划会的一贯特色。明年计划虽看起来可望不可即，却关乎很多人的切身利益：工作地位 、表现机会、福利待遇以及与之相关的微妙却无形的东西。明年公司要在哪儿开办事处？某某项目是公司来年推进的重点？部门又要充实一拨新人？貌似枯燥的计划会因为承载了利益，而备受职场人士关注。
　　表彰会：绽放你精彩
　　实惠指数：★★★★★
　　耗时指数：★★★
　　提升指数：★★★★
　　职场人士对于表彰会的态度分歧最突出。获表彰者可以获得数千元不等的奖金鼓励，堪称是最实惠、最有含金量的会议。与受表彰者笑逐颜开、人逢喜事精神爽相比，未入围者虽算不上眉头紧锁，至少心情是沉重的，奋斗的道路是曲折的。“几家欢乐几家愁”向来是职场的真实写照。
　　宣读表彰名单、上台领奖、合影留念……省去了不少繁文缛节，表彰会一般都是直奔主题、干脆利落，也节省了职场人士不少时间。落选者趁台上喧闹的时候出个小差都不会惹人注意。毕竟，在得奖者高调绽放精彩的时候，又有谁会注意到角落里的看客呢？
　　洗脑会：以紧张来掩饰从容
　　实惠指数：★★
　　耗时指数：★★★★★
　　提升指数：★
　　“保持清醒的头脑和认识”、“提高警惕，对手虎视眈眈”、“要继续提高创新意识和能力”……因为充满了陈旧的说教， 洗脑会堪称最干涩、无趣的会议。尽管很少有公司将会议简明扼要地命名为“洗脑会”，但从总结会到表彰会、计划会，众多会议虽无洗脑之名，却有洗脑之实。
　　老板借各种会议鞭策员工皮紧一点，这时候即使你内心从容，表面上也要做出一副诚惶诚恐的姿态。不能心不在焉，更不能一副吊儿郎当的嘻哈样，面色凝重、若有所思才能给足老板面子。 
　　迎春会：图的就是乐
　　实惠指数：★★★★★
　　耗时指数：★
　　提升指数：★
　　没有繁琐的程序，也没有前后左右相互比较的压力，更不用去体会老板的话中有话，年底的迎春会因其轻松、娱乐、好玩、逗趣荣登最受欢迎的年度“会议”。当然，说它受欢迎，不仅仅因为在这里可以听着员工自编自演的山寨版歌曲打牙祭，更因为万 众员工期待着答谢会的重头戏――发红包、送福利。
　　即使NOBODY听到烂熟又如何？迎春会图的就是个乐。看到平时不言不语的同事打扮成山寨版小沈阳，你才知道他竟然是个闷骚型！平日里高高在上的主管也亲民了一把，表演了一段个人技。迎春会彻底贯彻了“独乐乐不如众乐乐”的原则，在这里，没有平日职场的等级森严，职场冤家们在觥筹交错中相逢一笑泯恩仇。在迎春会上，文艺爱好者可以发挥一技之长，好吃者可以大快朵 颐。即使前两项都是你的那杯茶，迎春会的“重头戏”――抽奖环节也总能让你望穿秋水。
　　众人拿着号码牌，公平、公正、公开地站在同一条起跑线上，等着幸运女神的降临。不用加班、不用拼命拉客户、不用付出一丝一毫就等着天上掉馅饼正好砸你头上，这的确让人暗爽到内伤。中奖者可获单反相机、笔记本电脑等价值不同的奖品；即使不幸轮空也没关系，年终奖还在“会议”结束后等着你哦。
　　答谢会：潜力提升一瞬间
　　实惠指数：★
　　耗时指数：★★★★
　　提升指数：★★★★★
　　林林总总的答谢会，总有回馈客户、拉拢关系的意思。公司邀请相熟的客户一起聚餐、一起观看文艺表演甚至外出旅行。如果你是参加聚会的客户代表，恭喜你！这意味着你多了一顿免单吃请的机会，精美的礼品也是少不了的。
　　对于职场的众多小蚂蚁来说，答谢会更多时候是可望不可即，即使触到了，也是跑腿组织的份儿。不用准备会议材料，答谢会看起来要比一般的“文山会海”轻松很多。
　　只有跑腿准备答谢会的职场小蚂蚁们才知道其中的艰辛。安排客户名单、坐席，联系演出单位，用心准备精致的礼品。
　　不过，公司答谢客户里皆是VIP级别人物，每一个都可能是你未来的资源。一起聊聊新产品，说不定下次你的合作对象就是他哦！
      
	</link>
</item>
<item>
<title>赵本山的商道大揭秘
 </title>
<link>
	  
	　　靠卖煤和运输，掘来第一桶金；依托央视春晚，不靠名气走穴；政府有请必到，人脉关系畅通；只投资电视剧，不动电影奶酪；投资教育产业，建立传媒集团…… 

　　赵本山，是星光灿烂的艺人，更是精明无比的商人！他的生意经有哪些不同常人之处？ 
　　很多时候说赵本山，都是在娱乐范畴。他是央视春节联欢晚会的9任“小品王”。他有很多名字：刘老根、马大帅，更有人亲切称呼他为“中国的卓别林”。当年，记者曾跟他在和平影剧院演出，只要他一上台，台下的很多观众，特别是一些中老年观众真的会高兴得全身发抖，本山在他们心中就是神。这一切都是赵本山在娱乐界的成就。 
　　在“百度”中搜索“赵本山”3个字，竟有将近1500万条信息。 
　　正是明星的光环太耀眼，所以才让人们忽略了赵本山的另一个身份――商人。 
　　听听本山自己解说商人角色：“我只是按照自己和市场比较吻合的方式往前走，但我每走一步都是成功的，从来没失败过。在我所做的事情中就没有过赔钱的时候。” 
　　本山到底有多少钱？这是一个大众茶余饭后都很关心的话题。“我对钱没有什么概念，有时候钱多了，那就是一个数字。”至于这个数字是多少，从本山那里，任何人不可能打听到任何消息。 
　　有这么一个数字，2007年福布斯中国名人榜，赵本山以收入1200万排名第22位。 
　　那么是谁在幕后经营赵本山呢？“过去别人经营我，现在我经营别人也经营自己。就像唐金和泰森，过去我是泰森，现在我是唐金。”赵本山一语道破天机。 
　　而在随后的采访中，记者发现赵本山的生意经确实有很多不同常人之处。 
[1][2][3][4][5]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>赵本山的商道大揭秘
 </title>
<link>
	  
	[调查] 
有关赵本山的四个传言 
　　传言一： “忽悠老板”？ 
　　传言：自从赵本山在春晚上的“忽悠”系列火了以后，很多营销课程就加入了“营销学习赵本山”一课，说的是赵本山“卖拐”、“卖车”和“策划”都是营销上与“将梳子卖给和尚”等同的成功案例。 
　　记者调查：确是有这么个教学课程，但赵本山本人却认为中国目前的市场实在太大了，现在党和国家政策又好，可以说，遍地是黄金，关键看你怎么捡到黄金。捡黄金，靠什么？靠文化！靠诚信！赵本山本人在生意场上就坚持诚信，决不会是“忽悠老板”。 
　　传言二：卷走房车？ 
　　传言：有传言称当年赵本山撤离辽足是两大原因，一是因为对内赌qiu和假球严重，伤了老赵的心，二是因为在最后时刻，张曙光想让老赵以董事长的名义投入1000万现金。不拿现金，用自己的名气盘活辽足是本山当时入主辽足的初衷，所以见此要触及底线，老赵不得不全身而退。但老赵退出后，各种传闻又不绝与耳，更又甚者说本山借为辽足拉冠名之际给自己赚下了一台房车等等。 
　　记者调查：不做赔本的买卖，是赵本山的商场格言。但同时，本山也决不会赚昧良心的钱。本山的那辆房车应该是当时签合同时，对方赞助辽宁民间艺术团的。 
　　传言三：本山炒店？ 
　　传言：有消息说，在辽宁电视台东门的那条街上，有好几家店的房东就是赵本山，而本山购买这些房产的时候还是辽宁电视台刚刚开建的时候，当时的市价不高，所以本山的投资眼光很一流。 
　　记者调查：情况应该属实。 
　　传言四：本山抠门？ 
　　传言：赵本山整二人转市场，特别抠门。即使是最好的朋友要看二人转，本山也会让你去掏钱买票。如果实在绕不过的，本山就自己掏钱。沈阳市有关部门现在宴请外市领导和工作团等，都是花钱去看二人转。 
　　记者调查：一点不假。据刘老根大舞台的一位工作人员介绍，本山其实特精打细算，对剧场的成本一直控制得很好，还有就是本山拒绝赠票，在他眼里，沈阳市演出市场不好就是赠票害的。 
上一页[1][2][3][4][5]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>赵本山的商道大揭秘
 </title>
<link>
	  
	
“本山商道”之干净发家 
靠卖煤和运输，掘来第一桶金 
　　“1993年，本山在沈阳成立本山艺术开发总公司。当时公司的主要经营项目就是煤炭经营和运输项目。”一位不愿透露姓名的知情人士告诉记者。 
　　“搞煤炭、运输赚了多少钱？” 
　　“不好说，但本山把所有赚来的钱都用来投资公司了。后来还在大连开了个分公司。” 
　　记者通过关系采访到了赵本山身边的一些好友，他们对本山的第一桶金都讳莫如深，但都表示本山将赚来的钱用在了文化投资上。 
　　对于第一桶金的来源是否合法这一敏感问题，很多人都坚定地说：“本山为人很正，来路不明的钱他是不会赚的。” 
　　“当时的环境对煤炭生意很有利。各大企业厂矿都需要用煤，本山就通过自己在演出时结下的人际关系给卖煤找到了出口。至于运输，其实是在做煤炭生意时发现长途运输也挺赚钱，本山才和几个哥们儿一起搞起了运输。” 
　　在本山完成了创业资金的原始积累后，就成立了“本山公司”。 
　　而据记者调查得知，沈阳本山艺术开发总公司就设在河畔花园里、本山的别墅对面的一座公寓内，这就是如今“本山帝国”的前身。赵本山也正是从这个投资额度不是很大的公司身上学会做生意的。 
“本山商道”之依托春晚 
不靠名气走穴，擅为家乡宣传 
　　“本山上春晚的时候，没想到会在全国红得那么快。但是当年本山就认定了一个死理，不能靠春晚的名气去走穴。”在很多人看来，本山这种做法很傻，当时有很多朋友劝本山去走穴赚钱。而且，在上世纪90年代，本山的出场费就已达到了10万。 
上一页[1][2][3][4][5]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>赵本山的商道大揭秘
 </title>
<link>
	  
	
　　那么，是什么原因让本山放着眼前的钱不去赚呢？ 
　“走穴是杀鸡取卵。”这是本山的道理。穴走得多了，各方面关注你的人就多，演员也容易“皮”了，会在走穴的过程中去迎合很多的乌合之众（没有太多文化品味的暴发户），所以本山对走穴一直比较反感。也正是因为如此，央视的导演们看中他的人品，再加上他表演功力的日渐成熟，影响力和口碑的不断扩大提升，赵本山才能连年参加春晚的演出。 
　　赵本山不靠春晚走穴，不表示他不会利用央视的商机。“本山很聪明，他很巧妙地利用了央视春晚这个平台，几次对铁岭的宣传，使很多南方人误以为铁岭真的是仅次于沈阳的大城市。”而这样的宣传给本山带来了很多间接的回报，铁岭市上至政府官员，下到平民百姓都对赵本山津津乐道，这也为日后他在铁岭的很多生意打下了良好的基础。 
　　不走穴，与政府合作。这是赵本山对央视春晚最好的营销手段。谁又能说，这样赚钱比走穴的钱来得少呢？ 
“本山商道”之政府支持 
人脉关系畅通，二人转大发展 
　　范伟当年从沈阳调走工作关系去北京常住时，曾经私下询问过本山是否合适，本山的回答很是巧妙：“北京，好地方，但城市太大，还是首都，办很多事情都不方便。你腕儿再大，在那地方也就是个演员。”言下之意，本山自己是不会离开沈阳或者辽宁的。而这10多年，想找本山到自己城市落户的都是些很有发展前途的经济发达城市，本山却从来都不为所动。 
　　沈阳世园会形象大使、沈阳世遗会形象大使、沈阳市税务大使、沈阳市旅游形象大使……在同一个城市将无数个“大使”的称号加冕于同一个人，这在全国都是少见的。“本山已然成了沈阳的一张名片，在城市营销过程中，本山和政府各取所需，配合得相当默契。”一位在北京的城市营销专员如此评说。的确，对于政府组织的活动，只要当地政府说话，本山定会不遗余力地去协助完成。 
　　“赵本山的确聪明，他很了解当下中国特色商情的要点在哪里。只要和政府搭上关系，那么，很多生意场上的事情就会迎刃而解。”一位在沈从事多年广告业的老总如是说，“你看，本山的大使头衔哪个都不是虚的，哪个都不吃亏。明星税收是最敏感的话题，但本山身先士卒，决不让自己成为第二个刘晓庆。而至于出任世园会大使，本山则因此换到了世园会中一处位置很好的舞台使用权。虽然在去年世园会期间对游客是免费开放的，但是演出这笔钱早就由有关部门统一划拨给了本山。沈阳旅游大使的称号更使本山受益匪浅，每天晚上停在中街刘老根大舞台前的很多旅游大巴已经说明了问题。如果不是旅游局的大力支持，旅行社怎么会安排外地游客成群结队地来看二人转？” 
　　说起刘老根大舞台，这是本山在沈阳的一个实体。现在的刘老根大舞台产权所有人是赵本山，其一天的收入大约10万，这一年就给本山带来直接收入超过3000万，扣去各类成本，本山在刘老根大舞台的纯利应该至少过千万。靠旅游发展二人转，是本山商业版图中的一场重要战役，在天津、长春、哈尔滨等连锁开场使本山成了中国二人转市场的领头人物，而二人转也给本山每年带来了不下3000万的纯收入。 
上一页[1][2][3][4][5]下一页 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>赵本山的商道大揭秘
 </title>
<link>
	  
	
“本山商道”之扬长避短 
只投资电视剧，不动电影奶酪 
　　“本山是很精明的生意人，他很了解生意场上的扬长避短守则。” 
　　在很多专业影视公司老板的眼里，本山只投资电视不投资电影是很正确的。 
　这几年，本山靠《刘老根》系列两部、《马大帅》系列3部等5部电视剧赚到很多钱。在这些电视剧中，本山不但将拍摄场地选在铁岭，花了很少的钱，就连在演员的选用上大多也是启用自己的徒弟和学生，少花了很多钱。用商业经济的守则来讲，本山这叫成本节约，将成本降到最低，利润才会最大化。 
　　“像本山这么拍电视剧，能赔才怪。”很多圈里的同行对此又羡慕又嫉妒。 
　　赵本山靠这几部电视剧到底赚了多少钱？有商业人士分析，从广告到音像版权，再到卖给央视及各地方台的播出版权等所得收入，本山回收的资金保守估计应该不下5000万。而本山的投入是多少呢？“5部电视剧应该不会超过2000万吧！”一位消息灵通人士这样告诉记者。 　　赵本山在各类公开场合，都曾经提到过和张艺谋、冯小刚、陈凯歌3位中国最具票房影响力的三大巨头导演关系都很要好的话，但他却迟迟不动电影这块奶酪，这是为什么呢？“心里没底。这潭水太深，电影票房有多少是真的呀！”本山这样说。所以直到去年，本山参与拍摄《落叶归根》，也仅仅是以演员拿片酬的方式合作而已。 
　　相比于在电影投资上的谨慎，本山在电视领域则大刀阔斧，除了和辽宁卫视合作的《刘老根大舞台》外，今年还要投资开拍大型系列新剧《老北市》。 
“本山商道”之前店后场 
投资教育产业，一招商业妙棋 
　　本山是小学文化，却当上了大学艺术学院的院长。 
　　本山是演员，却办起了全国设施最好的影视基地。 
　　在很多商人的眼里，这是赵本山在2004年里最不寻常的两大举动。 
　　当时一听说赵本山要办艺术学院，全国很多知名院校都赶到沈阳与本山面谈，其中沈阳大学一直是抢占先机。可是在最后关头，本山却与辽宁大学签定了相关合作协议。据说是因为辽宁大学给出了“提供宿舍、提供部分师资及其他办学硬件”等诱人条件，才最终让本山动心。在这几项上，本山就省下上千万元的资金。 
　　辽宁大学本山艺术学院的成立也为赵本山建立基地创造了先决条件。在位于沈阳南郊苏家屯区的一块将近300亩的地上，本山一下就耗资8000万元，建成了本山影视基地，同时也成了本山艺术学院的表演教学基地。而据业内人士透露，这块地目前市值将近7个亿！ 
　　前有院校，后有基地。这是本山朝思暮想的“前店后场”的经营模式。据很多教育界人士评价，本山这一名人办校战略运营至今还是很成功的范例，不但培养了不少从事影视表演的学生，同时也使本山增加了一个经济增长项目。 上一页[1][2][3][4][5]
      
	</link>
</item>
<item>
<title>富翁富婆拥有的九大特质
 </title>
<link>
	  
	　　有钱真好，但不是每个人拼死拼活的赚，就一定可以成为富翁、富婆的，想成为有钱人，一定要具备某种人格特质，缺乏这种条件的人是发不了财的。众多富翁、富婆具有什么样的特质呢?
　　1、愈罗曼蒂克的人，愈能发财
　　想成为富翁，一定要有非常强烈的赚钱欲望。而现实的金钱，也是用来满足个人欲望用的。罗曼蒂克的人为了实现人生的梦想，也就充满了斗志，这斗志就是激励他赚钱的最大动机。因为，只有赚大钱，才能实现他的美梦。
　　2、富翁大多很小气，但懂得施舍
　　愈有钱的人愈小气，赚过钱的人才知道赚钱的困难，但他们一定懂得适度的施舍，因为施舍也是赚钱的重要手段。白手起家的人，一定待己俭朴，一条毛巾可以用到破，一块香皂可以磨到完，但他知道赚钱是靠大家一起完成的，因此他绝对乐于与人分享。
　　3、会发财的人，一定有女人缘
　　想赚钱的男人，身上会散发一种说不出来的吸引力，他们充满活力、热心、勇敢、谦虚，这些也就是激励个人赚钱欲望的要件，具备这种吸引力的男人，常可让女人投怀送抱，也就是，有发财相的人，一定有女人缘。而强烈赚钱欲望的人，一定天天充满干劲，抬头挺胸勇往直前且虚怀若谷，待人客气谦虚有礼，这种人一定受女性欢迎。
　　4、成为富翁靠胆识，成为富婆靠魅力
　　男性和女性致富的方式不太一样，男性赚钱靠的是勤奋工作，充满活力，勇于冒险。当今社会形态则是讲究公关、人际关系、女性温柔、体贴、亮丽的特质反而比男性更易开拓事业，更易发财致富，商场上不存在男女真情，很多舞厅、酒廊的女经理，就非常懂得这种道理，周旋于男客人中赚大钱。
　　5、不满现状的人，才能成为富翁
　　如果你已习惯朝九晚五的上班族生活，整天上班、下班，日复一日，任凭岁月消逝，你一定成不了富翁。一个会积极想要赚钱的人，绝不以温饱为满足，一定想要让生活多彩多姿，天天充满赚钱的活力，具备了这个要件，再冷、再热的天气，再苦、再累的工作，你才会心甘情愿的去做，而当你养成了这个赚钱习惯后，财富自然愈来愈多。
　　6、寒门出富翁，穷怕了就愈想发财
　　社会上的大富翁，出身背景常两极化，不是继承祖业的企业家第二代，就是从小贫困白手起家的创业者，而后者的能力和累积财富的持久力大多优于前者。这也就说明了，一个生长在贫穷家庭的小孩子，因为穷怕了，也想发财，因为饿怕了，所以有着比一般人更强烈的赚钱欲望。
　　7、脑筋太好，往往赚不了大钱
　　照理说，愈聪明、愈会读书的人，应该最会赚钱，事实上，当今网路新贵也的确是高级知识分子，然而这些知识经济富豪只是全部富翁的一小部分。有智慧有道德的人往往囿于理论，不善计谋，他们的智慧，反而成为赚钱的障碍。
　　赚钱不能光靠理论，一定要亲自实践，不要在知识的象牙塔里做白日梦，不要死爱面子嫌铜臭，如此，行行都能出状元。
　　8、想赚钱一定要动，要发财不要害羞
　　一般人想要赚钱，也一定要勤于动，不管你是一个小业务员或是修车技术工，平常勤于与人互动，让人际关系活跃起来，赚钱的机会自然较多，赚了钱之后的投资理财行为也一样，投资是动，储蓄是静，如果只是储蓄，所赚利息常被通货膨胀吃光光，是积不了财的，在动的过程中，要特别记住不要害羞，不要怕没面子，你要大胆的、乐观的试试看，这尝试的过程，不仅让你体会人生百态，也让你体悟赚钱的方法。
　　9、富翁都充满自信心和好奇心
　　如果你一点自信都没有，总觉得长的太矮、体重太胖、口才不好、肌肉不结实、年纪太大，甚至那话儿太泄，那么你永远也追不到心爱的女友。赚钱也一样，想要致富，不仅要充满自信，更要充满好奇心，好奇是人类生活进步的原动力，是一种创造力也是一种魄力，有了这种魄力就会去做投资、冒险，而这种行为正是致富的主因之一。
　　亿万富豪大多年轻有为
　　全球许多亿万富豪年纪轻轻便事业有成。美国福布斯网站发布的数据显示，在全球1125名亿万富翁当中，至少有73人未完成大学或高中课程便中途离家创业。着名的例子有微软创办人盖茨、戴尔计算机创办人戴尔、拉斯维加斯金沙集团行政总裁阿德尔森及维珍航空创办人布兰森等。
　　盖茨辞去了微软执行主席的全职工作。盖茨于1973年进入哈佛大学攻读法律系，但于19岁时退学。他中途退学和同伴Paul Allen创办计算机公司，直到后来创办了微软，自任主席、总裁兼首席行政总裁。盖茨31岁便成为世界首富，曾连续多年登上《福布斯》全球富豪榜榜首。
　　而戴尔计算机的创办人戴尔同样中途辍学。在19岁时，他原本在德州大学主修生物系，但在学校 宿舍研究计算机多过在图书馆看书本。还在求学阶段，他便开始在当地报章刊登广告，出售计算机。结果在一年级学期结束时，他一个月出售计算机的总值便达到8万美元。由于财源滚滚，他决定不再返回学校。戴尔开了家公司，时年仅19岁。后来，戴尔又一手创办了戴尔计算机。今年3月，《福布斯》全球富豪榜列出戴尔的净资产达到164亿美元。
      
	</link>
</item>

</channel>