<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>看眉毛就知道你健康与否__中医</title>
<link>
            	　　我国现存最早的医学典籍《黄帝内经》就曾指出：“美眉者，足太阳之脉血气多，恶眉者，血气少也。”所谓恶眉，古人解释为“眉毛无华彩而枯瘁”。由此看来，眉毛长粗、浓密、润泽，体现了血气旺盛;反之，眉毛稀短、细淡、枯脱，则反映气血不足。 
　　眉毛脱落：眉毛淡疏易落者，多见于气血衰弱，体弱多病者，此类患者容易手脚冰冷，肾气也较弱。甲状腺功能减退症及脑垂体前叶功能减退症患者，眉毛往往脱落，其中尤以眉毛外侧1/3处为甚。麻风病患者在病变早期眉外侧皮肤肥厚，眉毛脱落。斑秃患者，也可同时出现眉毛脱落症状。癌症、梅毒、严重贫血也可能引起眉毛脱落，有些抗癌或抗代谢药物也有这种副作用。
　　眉毛下垂：多是面神经麻痹形成。若是某一侧眉下垂，说明是该侧得了面神经麻痹，使眉毛较低，不能向上抬举。有的是单侧上眼睑下垂(如肌无力症)，以致一侧的眉毛显得较高。
　　眉毛枯燥：眉毛末梢直而干燥者，如果是女性可有月经不正常，是男性则多患神经系统疾病。有些小孩或营养不良患者，眉毛黄而枯焦，亦为肺气虚的征象。
　　眉毛浓密：眉毛浓密者体质较强，精力充沛。但是，如果女性眉毛特别浓黑，是有可能与肾上腺皮质功能亢进有关。眉毛粗短者，多性急易怒，须提防患急症。
　　眉毛冲竖：眉毛冲竖而起，则是病情危急的征兆，此种患者应抓紧时间救治。
　　眉毛倾倒：表示病重，特别是胆腑严重病变。






　　眉长茂盛：这往往是老年人强壮的征象，看上去两眉秀美而长，有的其中几根特别长，可达4～5厘米，有的2～3厘米。旧说眉长者寿长，故而人们称这种长眉为“寿眉”。然而，有人据临床观察及家族史调查认为，“寿眉”的出现并非吉兆。研究发现，寿眉主要与调控失衡有关，青中年期出现寿眉可能是包括肿瘤、免疫性疾病在内的某些处于潜伏阶段疾患的早期外在表现。寿眉发生愈早，提示机体调控失衡发生亦愈早，走向衰老的步伐愈快，肿瘤发生的几率愈高，故而认为，45～50岁以后出现寿眉较符合生理性衰老规律，但应以单发为主。对青中年期出现寿眉，尤其是丛状、束状分布者应定期体检，跟踪观察，以期早发现、早治疗。
　　【温馨提示】
　　人体的防御功能，是通过各种组织来完成的，细细的眉毛也起着防御作用，它可以防止灰尘或额部的汗珠流入眼内，保证视觉不受干扰。有的女性为求细眉弯弯，常用力拔去许多“不称心”的眉毛。更有甚者，将整个眉毛拔得精光，再煞费苦心地文眉，这样十分有碍健康。须知眉毛并非无用之物，眼晴若无眉毛遮挡，汗水和雨水就会直流入眼内，刺激角膜和结膜，引起角膜炎和结膜炎，严重时可导致角膜溃疡。由于眉毛周围神经血管比较丰富，若常拔眉毛，易对神经血管产生不良刺激，使面部肌肉运动失调，从而出现疼痛、视物模糊或复视等症状，还有引发皮炎、毛囊炎的可能。同时，常拔眉毛，也会引起眼睑松弛、皱纹增多，影响美观。因此，提醒那些爱美的女士们，自然天成自然美，切莫轻易拔眉毛。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>揭秘喝水的8个骇人真相__中医</title>
<link>
            	　　1、自来水 
　　有人习惯早晨起来打开水龙头，接一杯自来水来喝，这是不对的。停用一夜的水龙头及水管中的自来水是静止的，这些水及金属管壁及水龙头金属腔室会产生水化反应，形成金属污染水，并且自来水中残留微生物也会繁殖起来，这种水含有大量对人体有害的物质，还可能藏着威胁人类健康的一种急性呼吸道传染病菌―军团菌。
　　因此，清晨拧开水龙头，最初流出的自来水是不可饮用的死水，所以有这种习惯的人请马上纠正，以免损害自己的健康。
　　2、久置的开水
　　开水久置以后，其中含氮的有机物会不断被分解成亚硝酸盐。尤其是存放过久的开水，难免有细菌污染，此时含氮有机物分解加速，亚硝酸盐的生成也就更多。饮用这样的水后亚硝酸盐与血红蛋白结合，会影响血液的运氧功能。
　　所以，在暖瓶里多日的开水多次煮沸的残留水、放在炉灶上沸腾很久的水，其成分都已经发生变化而不能饮用了。应该喝一次烧开、不超过24小时的水。
　　此外，瓶装、桶装的各种纯净水、矿泉水也不宜存放过久。大瓶的或桶装的纯净水、矿泉水超过3天就不应该喝了。
　　3、盐水
　　有人认为喝淡盐水有益于身体健康，于是晨起喝淡盐水，这种认识确是错误的。喝淡盐水有利于健康不假，这对于夏天出汗后补充水分是必要的，可对于晨起补充水分来说非但无益，还是一个危害健康的错误做法。
　　生理学的研究认为，人在整夜睡眠中未饮滴水，然而呼吸、排汗、泌尿却在进行中，这些生理活动要消耗损失许多水分。早晨起床时，血液已成浓缩状态此时如饮一定量的白开水可很快使血液得到稀释，纠正夜间的高渗性脱水。再喝盐开水反而会加重高渗性脱水，令人备加口干。何况，早晨是人体血压升高的第一个高峰，喝盐开水会使血压更高，危害健康。
　　4、饮料
　　早上起来的第一杯水最好不要喝市售的果汁、可乐、汽水、咖啡、牛奶等饮料。汽水和可乐等碳酸饮料中大都含有柠檬酸，在代谢过程中会加速钙的排泄，降低血液中钙的含量，长期饮用会导致缺钙。而另一些饮料有利于排尿作用，清晨饮用非但不能有效补充机体缺少的水分，还会增加集体对水分的要求，反而造成体内缺水。
　　果汁、牛奶、咖啡也不宜作为清晨的第一杯饮料，因为这些物质并不能提供此时机体最需要的水分，还会使机体在缺水的状态下就让胃肠进行消化和吸收工作，不利于身体的健康。
　　所以大家要为了自己的健康切记以上四种水是清晨起床不可以喝的。
　　如今，重视喝水的人，越来越多了;但真正会喝的人，却为数不多。不挑时间地喝、不计较内容地喝、不动脑筋地喝……都只能证明你只是喝水，却不一定是喝对了水。在这个爱惜身体成为一种流行的年代，曾经被认为最简单的喝水，也不得不成了一门高深的学问。
　　5、餐前补水最养胃
　　吃饭前还要补水吗?那不是会冲淡胃液影响消化吗?西餐有餐前开胃的步骤，其道理在于利用汤菜来调动食欲，润滑食道，为进餐做好准备。那么，饭前补水也就有着同样的意义，进固体食物前，先小饮半杯(约100毫升)，可以是室温的果汁、酸奶，也可以是温热的冰糖菊花水或淡淡的茶水，或者是一小碗浓浓的开胃汤，都是很好的养胃之法。
　　6、多喝看不见的水
　　有的人看上去一天到晚都不喝水，那是因为由食物中摄取的水分已经足够应付所需。食物也含水，比如米饭，其中含水量达到60%，而粥呢，就更是含水丰富了。翻开食物成分表不难看出，蔬菜水果的含水量一般超过70%，即便一天只吃500克果蔬，也能获得300~400毫升水分(有两怀呦)。加之日常饮食讲究的就是干稀搭配，所以从三餐食物中获得1500~2000毫升的水分并不困难。不如充分利用三餐进食的机会来补水吧，多选果蔬和不咸的汤粥，补水效果都不错。
　　7、记住利水食物






　　所谓利水食物是指能增加身体水分排泄的食物，如西瓜、咖啡、茶等含有利尿成分，能促进肾脏尿液的形成;还有粗粮、蔬菜水果等含有膳食纤维，能在肠道结合大量水分，增加粪便的重量;辛辣刺激的成分能促进体表毛细血管的舒张，让人大汗淋漓、体表水分流失。补也好、利也好，都是达到身体水分平衡的手段。
　　8、畅饮与美容无关
　　身体缺少水分，皮肤看上去会干燥没有光泽;饮水过少还容易发生便干，甚至便秘，皮肤很容易生小痘痘。虽说如此，单单靠补充水分对肤质和肤色的影响毕竟有限，不过现在很多添加维生素的饮料打出了美容牌，比如一种含乳饮料里面含有维生素B6，其产品声称“能令皮肤润滑细嫩”，而现在含有这种“美容维生素”的饮料还真不少。正统的营养学专着中并没有提到它的美容作用，好在摄入多些一没有危险，二还可以预防冠心病的发生，也算有益无害吧。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>脸部这8个细节很显老！__中医</title>
<link>
            	　　我们常说“实际年龄”和“肌肤年龄”，实际年龄并不能代表你的肌肤年龄，所以我们常常看到一些面孔和其人的实际年龄有很大的差别。如何让25岁以上的你看上去才20岁呢？
　　1、脸上清晰烙着那个“八”字
　　法令纹啊法令纹，鼻翼两旁的那个八字，你真是无数女人纠结的主角啊！看上去有点丧，还有点衰，更是暴露年龄、没法让人往年轻里想的罪魁祸首，纹越深，肯定越显老！
　　2、面色不是变差而是变杂了
　　肤色不均更是让你看上去老上好几岁的大问题，不信翻翻家里相册的全家福，同一个灯光下，孩子们的皮肤细嫩均匀，而老一辈的脸上却至少已经有了3种以上的色度。
　　3、熊猫眼还好，眼袋最要命
　　这样看来，黑眼圈只会影响你整体的状态，随便熬个夜也会黑两天，眼袋却带着10倍的杀伤力直接把你打入老态的冷宫，不得不防啊！
　　4、晦暗甚至直击人的状态年龄
　　“没精神！面色无光！老了10岁！”这些形容词大多会用来形容仿佛遭遇了什么事情之后面色晦暗时，状态年龄引导着面色真可能一下子老去很多。
　　5、抛开雀斑，其他斑通通+3岁
　　雀斑大多只出现在颧骨和鼻骨的位置，而且浅浅的像外国小孩一样可爱，可晒斑或干斑就不一样了，范围大、颜色深，看起来绝对比你实际年龄大3岁！
　　6、笑起来眼角的鱼尾是心病没错
　　眼角的鱼尾纹笑起来真的就大肆绽放了，你放心，年轻女孩子很少会这样，只有开始有衰老迹象的女人才会如此所以，纠结鱼尾纹未必不是一件好事儿。
　　7、轮廓模糊了，年龄可不模糊






　　太多人纠结皱纹而忽略了轮廓问题，赶紧检视一下自己的左右腮骨和顺势到下巴的那段轮廓是不是还很清晰，侧脸拍张照什么都一目了然。
　　8、脖颈的横纹是骗不了人的
　　你以为是谁泄露了明星的年龄啊，脖子的横纹呗！疏于保养的，脸皮子看起来再嫩，也没人相信您还停留在20好几啊！
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>指甲上的半月痕你懂多少？__中医</title>
<link>
					　　（一）什么是半月痕 
　　在指甲下方五分之一处，出现一条白色弧形的痕迹，这就是半月痕，也有人称之为小太阳。指甲半月痕是阴阳经脉界线，是人体精气的代表，故也称为健康圈。半月痕的发育，要受营养、环境、身体素质的影响，当消化吸收功能欠佳时，半月痕就会模糊、减少，甚至消失。半月痕的状况，显示出人体健康状况的信息。
　　（二）半月痕的作用
　　中医学说：爪为筋之华,血之余,气不耗归于肝为血，血不耗归于肾为精，精不耗归于骨为髓。这就是精髓的由来。精髓也是元气的所在。半月痕由于显示的信息正是精血气的状况，可见其重要性。
　　元气的作用：
　　1、濡养全身五脏六腑。
　　2、推动五脏六腑气血的正常运行。
　　3、抗御外邪（免疫功能）。
　　4、长寿抗衰老物质。
　　5、遗传物质。
　　中医有句话：精足人壮，精弱人病，精少人老，精尽人死。由此可见，精髓元气的重要。在日常生活里，及时恢复精气神，保养好身体，有利于我们的身体健康。当精力不足时，重要的补充首先是蛋白质。中医学说：“精血不足补之以味。”这就是说，要补充蛋白质。优质蛋白质以中性为好，如奶类、蛋类、豆类、鱼类、黑色性食物（逢黑补肾）、种籽性食物、胚胎性食物等。坚持一个月以后，就可以看到半月痕出现了，显示精力得到一定的恢复。
　　（三）正常半月痕
　　1、数量
　　半月痕的数量，双手要有8?10个为好。
　　2、形态
　　半月痕的面积占指甲五分之一为好。
　　3、颜色
　　半月痕以奶白色为好，越白越好，表示精力越壮。
　　（四）不正常半月痕
　　1、半月痕少
　　半月痕越少，表示精力越差，体质越寒，也就是免疫力弱，身体手脚寒冷。
　　2、不正常半月痕的三种类型
　　①寒底型――凡半月痕越少越寒，无半月痕为寒型。
　　寒型表示体内阳气虚弱而阴寒较旺盛。这种人的脏腑功能低下，气血运行慢，容易疲劳乏力，精神不振、吸收功能差、面色苍白、手脚怕冷、心惊、嗜睡、容易感冒、反复感冒，慢慢就精力衰退、体质下降，甚至痰湿停滞、气滞血瘀、痰湿结节，易生肿瘤。
　　②热底型――凡小指也有半月痕者，均属热型。热型的人，其半月痕都大于指甲的五分之一。半月痕增大，表示人体内阳气较旺盛，脏腑功能强壮，身体素质较好。但在病症情况下，则是阳气偏旺盛，这类人，脏腑功能亢进，可见面红、上火、烦燥、便秘、易怒、口干、食量大、不怕冷、好动，甚至血压高、血糖高、易中风。
　　③寒热交错型――凡半月痕的边界模糊不清、颜色逐渐接近甲体颜色者，属寒热交错或阴阳失调。
　　初期：半月痕边缘开始不清，如放光芒状。
　　中期：半月痕开始缩小。
　　后期：半月痕逐渐减少并消失。
　　3、半月痕面积
　　①半月痕面积小于指甲五分之一，则表示精力不足，肠胃吸收能力差。如半月痕突然晦暗、缩细、消失，往往会患有消耗性的疾病、肿瘤、出血等。小孩子没有发育之前，是没有半月痕的。大人夜生活、性生活过多，半月痕也会消失，也很难长出来。
　　②半月痕大于五分之一时，多为心肌肥大，易患心脑血管、高血压、中风等疾病。
　　4、半月痕的颜色
　　①奶白――表示正常，这类人精力强壮，体质好，身心健康。
　　②灰色――表示精弱，影响脾胃消化吸收功能的运行，容易引起贫血，疲倦乏力。






　　③粉红――与甲体颜色分不清，表示脏腑功能下降，体力消耗过大，容易引起糖尿病、甲肮等病症。
　　④紫色――容易引起心脑血管血液循环不良，供血供氧不足，易头晕、头痛、脑动脉硬化。
　　⑤黑色――多见于严重的心脏病、肿瘤或长期服药引起药物和重金属中毒。
					


食疗妙方巧救“一分钟老公”
刮痧：“越黑越痛”越有效？
泡脚泡出你的精气神
菊花治病 功效多多
详解：女孩之间流传的小偏方
性生活 注重“精气神”保养
美胸 不可缺少的饮食 
按摩5地方 比吃补品还强
容颜要美 有滋阴养颜佳品 
入夏养生 先要“养心” 



更多中医最新资讯，请关注中医频道――中国第一中医门户 


				</link>
</item>
<item>
<title>超强！古人养生长寿十诀__中医</title>
<link>
            	　　泱泱世界，上下五千年，许多人梦寐以求长生不老，求仙方，觅仙果，炼金丹……结果无一人能逃过死亡的劫数。尽管如此，人类也积累了丰富的养生保健经验，使平均寿命不断提高。现将古人防病治病、延年益寿的良方介绍如下，只要你身体力行，将对你的健康大有裨益。这些保健良方既十分简单，又很容易做到，概括起来，大致有如下十要诀。 
　　一、头为精明之府，日梳三遍百病除。
　　成书于春秋战国时期的中医经典文献《内经：素问?脉要精微论》认为：“诸阳之神气皆上会于头，诸髓之精气皆上聚于脑，头为精明之府。”也就是说，人体的精明活动，完全是靠人体先天和后天的精气来维持。若有病变，则会出现“头颈低垂，不能抬起，两目凹陷无光”的精衰神乱之象。
　　现代中医学研究认为：人体之重要十二经脉和四十多处大小穴位以及十多个特殊刺激区均汇聚于头部。
　　头顶中央（即前发际后5寸与后发际前７寸处）有百会、四神聪、上星、头维穴，项后枕骨一带有风池、哑门、医明、玉枕、翳风穴，两鬃有太阳、率谷穴，额前还有印堂穴。如以梳子替代小银针，对这些穴位和经脉进行“针灸性”的按摩或刺激，将会起到疏通十二经脉，促进大小周天血液循环，使气血流畅，调节大脑神经功能，增强脑细胞的新陈代谢，延缓脑细胞的衰老，增强记忆力，醒脑提神，还能消除各种劳累疲倦、失眠烦躁、三叉神经痛、偏头痛以及聪耳明目等多种作用，甚至也能起到意想不到的美容效果。
　　为此，有人主张“日梳五百不嫌多”，要求最好晨起后梳一回，中午休息后梳一回，晚上休息前再梳一回，每回以两分钟梳60－１００次为宜。只要你持之以恒地梳头，就会感到头清目明，精力充沛，睡眠良好，白发变黑，食欲增加。由此可见，勤梳头的确是一种保养人体精、气、神的最简单经济的长寿保健方法。
　　二、脚称第二心脏，常搓涌泉保健康。
　　脚部乃“三阴交之始，三阳交之终”，穴位多、位置低、血液少，有“第二心脏”之称。人的脚有26块骨，19块肌肉，33个关节，50多条韧带，50多万条血管，4万多个汗腺。
　　祖国医学认为：脚上的６０多个穴位与五脏六腑的12条经脉有着密切的联系，布满了相关全身器官的反射区。但由于脚部离心脏甚远，抵抗力低下，是人体的主要薄弱环节，容易遭受寒湿邪气的侵袭，可见人体健康与否，和脚部健康关系极大，所以脚部的保健就比其它部位显得尤为重要。
　　历代医学家认为，脚部保健并对全身健康有益的最重要方法是揉搓涌泉穴（即脚心中央凹陷处）。针炙经典文献《灵枢?本输》说：“涌泉属足少阴肾经”，“肾出于涌泉”。
　　意思是说，肾经之经气犹如水井中泉水一样，将从这里源源不断地涌出，长期不断，经常以热水浸泡后搓此穴，既可以温补肾经，益精填髓，舒筋活络，平衡阴阳，又可以舒通心肾，滋生肾水，抑制肾脏虚火，排泄体内毒素杂物；既可以促进下肢血液循环，御寒暖体，缓解肌肉紧张，消除各种疲劳，又可以舒肝明目，清肺理气，祛风湿，助消化，通大便，止泻痢；同时，还能治疗头顶痛、疝气、肾炎、性功能衰退、小儿惊风、失眠、高血压、冠心病、心悸、咽喉肿痛、脚裂以及老年性四肢麻木等几十种疾病。
　　正因为如此，涌泉穴才被中外医学权威誉为“健身之穴”。
　　三、日咽唾液三百口，一生活到九十九。
　　唾液，即口水，呈半透明液体状。《辞海》解释说：“唾液腺分泌的液体和口腔壁上的许多小腺所分泌的粘液，在口腔里混合在一起成为唾液。”正常成人每天分泌唾液达1-1。5升。
　　据化验分析：唾液中含有水分、酵素、尿素、维生素B、蛋白质（粘蛋白、球蛋白）、有机物、氨基酸、硫氰酸盐、碱性离子和钠、钾、镁、钙以及淀粉酶、麦芽糖酶、磷酸脂酶、溶菌酶、过氧化物酶等物质。中医理论认为：唾液从口腔壁涌出后，经舌根、咽喉，肺转肝脏，进肾经，贮于丹田，再化津还丹，遂成精气。起到和脾健胃，濡润孔窍，润泽四肢五脏，强肾补元，滑利关节，补益脑髓的作用。唐代医学家孙思邈提倡“早漱津令满口乃吞之”，乾隆皇帝也总结了“津常咽”的养生秘诀。
　　现代医学认为：唾液具有快速止血，软化收缩血管，溶解细菌，灭杀微生物，健齿强肾，抗病毒，助消化等功能。近年来，美国学者发现唾液含有能促进神经细胞生长和皮肤表皮细胞生长的“神经生长因子”和“表皮生长因子”。日本食品研究所发现“唾液可以消除从氧气和食物中产生的对人体十分有害的自由基”，最为可贵的是，唾液还有很强的防癌效果。
　　美国乔治亚大学医学院专家的研究表明，致癌作用很强的黄曲毒素和3.4--苯并比及亚硝酸盐与唾液接触30秒后就会消失，并建议“每口饭最好咀嚼30次”。正因为如此，古今中外的养生学者把它誉为：“华池神水”、“金浆”、“金津”、“玉液”、“玉泉”、“甘露”、“清洁剂”、“天然抗癌剂”等。
　　所以，“日咽唾液三百口，一生活到九十九”并非侈谈。
　　四、朝暮叩齿三百六，七老八十牙不落。
　　叩齿，就是指用上下牙有节奏地反复相互叩击的一种自我保健法，俗称“叩天钟”。清朝尤乘的《寿世青编》说：“齿为筋骨之余，宜常叩击，使筋骨活动，心神清爽……”
　　中医经典《类经》说：“肾主骨，齿者骨之余也。”《素问?上古天真论》说：“肾生骨髓，肾气实，齿更发长。”也就是说：人体骨骼体质有赖于骨髓的营养，而骨髓则为先天之本肾精所化生。肾精衰少，则不能充养骨髓，代表“肾之标，骨之本”的齿就会生长迟缓，新陈代谢功能低下，或松动，或质蚀，或病变，或脱落……
　　现代医学也认为，经常叩齿，不仅能强肾固精，平衡阴阳，疏通局部气血运行和经络畅通，保持并增强咬肌和牙齿根基部的整体机能，还能延缓老年性机体萎缩带来的凹脸瘪嘴状。最为可贵的是，经常叩齿还能十分有效地增强牙周粘膜组织纤维结构的坚韧性，提高牙齿抗龋能力和咀嚼功能，促进口腔、牙床、牙龈和整个牙齿的血液循环，增加唾液的分泌量，改善并及时充盈其中组织营养，增强牙齿的抗病抗菌能力，从而使牙齿变得更加坚固，整齐洁白，丰润光泽。
　　民谚“朝暮叩齿三百六，七老八十牙不落”就是这个意思。具体做法是：精神放松，口唇微闭；心神合一，默念叩击；先叩臼牙，再叩门牙；轻重交替，节奏有致。终结时，再辅以“赤龙（舌头）搅海，漱津匀吞”法则会使效果更佳。
　　五、人之肾气通于耳，扯拉搓揉健全身。
　　明朝李中梓的《医宗必读》认为：人体的先天之本在于肾。而肾元的强健却与双耳息息相关，有着极为重要的内在联系。中医经典《灵枢?口问》、《灵枢?脉度》、《寿世青编》、《外台必要》等书也有“耳者宗脉之所聚也”、“肾气通于耳”、“肾开窍于耳”、“一身之气贯于耳”的说法。
　　显然，古人无非是在强调肾耳合一，互为作用；肾主内，耳主外；耳为肾惟一之上外窍，耳健则肾通；肾气充足，肾精盈满，则听觉灵敏，绣针坠地能闻其声。
　　拉耳保健法的操作方法是：以右手从头上引左耳１４下（用右手绕过头顶向上拉左耳），再用左手从头上引右耳14下（即用左手绕过头顶向上拉右耳）。






　　此法简便易行，效果良好，如再辅以按、摩、搓、揉、点、捏等手法，则更能强身健体，敷养肾元。现代医学认为：耳朵上的49个穴位和各部位与体内的五脏六腑等器官以及十二经脉、三百六十五络有着密不可分的内在联系，因此把它形容为“缩小了的人体身形”。
　　临床实践证明：采用扯、拉、按、摩、搓、揉、点、捏等手法，实际上就等于对双耳进行特殊的物理刺激和针灸性治疗。如果长期不间断，除了具有良性震荡体位、反馈激发活气、疏通十二经脉、加快血液循环、调理五脏六腑、健脾胃、补肾元和平衡阴阳、扶正祛邪、清肝明目、消疲安神、增强新陈代谢等功能外，还能促进胆汁分泌，有利于胆道的通畅，防止胆囊炎、胆结石等疾病的发生发展；增强免疫力，调节肝脏抗病毒的能力，对肝炎的恢复有一定的帮助。
　　总之，只要持之以恒，就能收到延年益寿的奇效。
            </link>
</item>
<item>
<title>十个秘笈养出女人好脸色__中医</title>
<link>
            	　　喝水最养好脸色&amp;mdash &amp;mdash 不让自己成为咖啡因容器 
　　科学研究发现，现代人普遍存在咖啡因摄入过多的问题，白领一族尤其如此。一天当中，我们喝咖啡、喝茶、喝可乐和运动饮料，这些饮品中都或多或少含有咖啡因，而白水却喝得少了。咖啡因摄入过多会导致焦虑、心跳加速和失眠等问题，也间接地影响到我们的好脸色。
　　Tips 咖啡因摄入过多让我们更容易失眠，睡不好哪来好脸色？建议每天补水可以通过喝开水，吃水果、喝粥等方式完成，减少咖啡因的摄入量。
　　挑剔一点没坏处，蔬菜也一样
　　美国最新的研究发现，西兰花、白菜等蔬菜不仅是粗纤维的良好来源，还能在消化过程中带走体内多余的水分，防止浮肿的发生。专家建议，如果你不想第二天早晨醒来眼皮肿胀，可以在晚餐时适当摄入这些蔬菜。
　　Tips 菜花、莴苣、冬瓜也有同样的功效，爱美又爱健康的你可以适当多吃这类蔬菜。
　　去跳舞吧&amp;mdash &amp;mdash 舞出好脸色
　　春季的空气依旧寒冷，Yoga毯上的操练不容易坚持。不如给运动添加点兴奋的作料&amp;mdash &amp;mdash 去跳舞是个好选择，舞起来让我们血液沸腾，快乐地出汗，感受体内卡路里的燃烧。好脸色自然来
　　Tips 好脸色来自好循环，运动自然是不二法门。几乎所有的健康管理专家都不忘强调运动对健康的好处。而舞蹈是更快乐、更轻松、更适合女人的室内运动方式。
　　稍微喝一点儿&amp;mdash &amp;mdash 黄酒
　　脸色不好有时是因为黯淡的唇色导致的。中医发现很多30来岁的女性都有脾虚之症，最明显的症状就是嘴唇发白，没有颜色。平日里化妆看不出来，卸妆之后才发现自己的嘴唇长期以来只是口红油彩的画板。想拥有美好的脸色，从拥有红润的唇色开始。而拥有自然红润的唇色，需要注意补脾。除了多吃山药等补脾食物，专家建议冷天里可以喝一点黄酒佐餐，这同时也是最传统的补脾良方，对于改善肤色有帮助。
　　Tips 可在温酒中加入姜丝、话梅，让口感更丰富。但需要提醒的是，每天饮用一杯就好，不要过量。






　　培养如厕好习惯&amp;mdash &amp;mdash 不放过每天的排毒机会
　　我们每天吃进去的食物经过消化会有部分废物和毒素需要排出，这些毒素是否及时排出对于面色很重要。食物进入人体后先经胃部消化，然后由小肠吸收，如果有便秘的情况出现，停留在小肠的毒素会经血液流遍全身，让肌肤发黄粗糙，影响我们的好脸色。每天晨起一杯温开水，可以帮助唤醒沉睡的肠道，让我们的一天轻盈开始。
　　Tips 食物纤维摄入不足是便秘的一大原因。如果你不能保证自己每天吃足七种蔬果，用蔬果汁来补充也是拥有好脸色的高招。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>找准穴位治8种常见病__中医</title>
<link>
            	　　我们常说按摩，那么按摩的真实作用是什么呢？到底怎样按摩，才是真正有效的方法。同时，想要根除身上的疾病，我们需要采取怎样的按摩方法？种种问题，就在下面文章里一一揭晓。在此我们整理出现代人常见的8大问题，教你按对穴位，挥别疼痛。 
　　一、头痛：百会穴能解大部份头痛
　　头痛按摩法
　　户外高温炎热令人头晕，一进到室内低温的冷气房，原本扩张的血管、肌肉瞬间收缩，更令人头痛难耐。
　　按摩方法：此时可以按压头顶的百会穴(两耳往上交会至头顶)，能让全身气血通畅。手腕的神门穴(仰掌、握拳，手掌缘靠近小指侧，腕横纹上的凹陷即是穴位)则有镇定放松的效果。大家熟知的太阳穴(在眉尾和眼角之间的凹陷处)，可以缓解侧边头痛的困扰。
　　如头痛偏在前额，试试按摩合谷穴(将大拇指第一指节的横纹，贴放在另一手的虎口，大拇指的指尖处往下压，就是合谷穴)。如果是后脑疼痛，可将双手抱头按压“风池穴”(位于后颈部两侧，发际与脊椎外侧筋处，是颈部肌肉起点)，舒缓症状。
　　二、眼睛疲劳：顺着眼框骨按摩眼部周围至感觉酸胀
　　眼睛疲劳
　　长时间盯着电脑、电视、看书、看文件，眼睛酸涩难受，可按压眼部四周的穴位缓解。
　　按摩方法：循着眼眶骨，由双眼内上眼角往外，轻轻按压眉毛内侧的缵竹穴、眼睛内侧的睛明穴、眼睛下缘落泪处的承泣穴、额头两侧的太阳穴等，直到感觉酸胀即可，能改善眼部的血液循环，并且刺激整个眼部周遭肌肉，舒缓不适。
　　贴心提醒：眼压高、青光眼、高血压者或眼睛有红肿热痛时，切忌按摩穴道。
　　三、过敏性鼻炎、咳嗽：迎香治鼻炎、少商平咳嗽
　　过敏性鼻炎
　　有过敏体质的人夏天待在冷气房症状将更明显。低温会刺激鼻腔、气管，尤其藏污纳垢的冷气滤网蓄积大量尘螨，容易诱发呼吸道问题，不停流鼻水、打喷嚏、咳嗽。
　　按摩方法：过敏性鼻炎的症状缓解可刺激迎香、印堂穴。迎香穴位于鼻翼外缘的法令纹处，印堂穴则在两眉头中间，两个穴道都能散鼻部郁热，按压至感觉发热即可解决困扰。至于喉咙痛或咳嗽，试试天突穴及少商穴。天突穴位于胸骨柄上缘中部微凹处，是气息出入的要塞，可平喘、化痰、理气。少商穴属肺经，位于大拇指指甲根部内缘，是治疗咽喉症状的特效穴，能缓减咽喉疼痛。
　　另外，平时保健可以按压风池穴，位于脖子与后脑交接处的凹陷，约在发际之上，风池穴走胆经，帮助清热。
　　四、肩颈酸痛：大范围按摩肩颈及上背部
　　肩颈酸痛
　　肩颈僵硬酸痛几乎是每个上班族的困扰。
　　按摩方法：解除颈部的不适，可双手抱头按风府及风池穴。风府穴在后脑发际往上约1指幅中央处，风池穴则位于后颈部两侧，发际与脊椎外侧筋处，是颈部肌肉起点。专家提供的简易方法是，从风池穴循着发际慢慢按到耳朵，其中有许多穴道，都能放松颈部。
　　舒缓肩部僵硬，可试试天宗穴，位在上背部，约在肩胛骨的中央，取穴方法是上半身直立，左手贴在右肩二分之一处，手指自然垂直，中指指尖碰到的点就是天宗穴。
　　不过如果背部穴道自己按不到，可以请家人朋友帮忙。例如常用的肩井穴，一人坐着，另一人站在背后双手前臂放在背按摩者坐的肩井穴(在耳朵垂直与肩膀交会处)前后。也可请自己家人在上背部做大范围的按摩，触碰到的肩中俞、肩外俞穴都能缓解紧绷的肌肉。
　　五、肠胃功能失调：顺时针按摩肚脐周围的穴道
　　按摩脾经
　　现代人多多少少都有肠胃功能失调的毛病，虽不是大病，但症状发作时相当恼人。
　　按摩方法：胀气令人坐卧难安，按压内关穴及天枢穴有助消除胀气。内关穴在手腕横格纹以上距三指处，以大拇指用力按压，不适感会逐渐消失。而天枢穴在肚脐左右两边2寸(约3指)处，可促进肠胃蠕动。
　　便秘时，以指尖按压中脘穴(肚脐正上方4寸处)、孔最(肘横纹下4寸处)、天枢穴、合谷穴，都有助肠胃收缩。或者依照升结肠(右腹部从下往上)、横结肠(肚脐上方由右到左)降结肠(左腹部从上往下)顺时针方向搓揉，会按到腹部促进肠胃蠕动的穴道，也有助排便。
　　胃痛先别急着吞胃药，按摩或热敷足三里(膝关节下方3寸)、按压中脘穴、天枢穴都能减轻疼痛。至于平时肠胃功能的保养，可按摩脾经和足三里穴，强化肠胃功能，脾经为足部大拇趾外侧至小腿中央，由下往上轻压或热敷5～10分钟。
　　六、生理期不适：三阴交能止痛去寒
　　三阴交止痛去寒
　　不少女性饱受经期紊乱、经量过多、经痛的折磨，有些人甚至要吃止痛药才能减轻疼痛。
　　按摩方法：经痛时试试看刺激行间穴、三阴交。行间穴位于双脚足大趾与二趾之间，能帮助打通肝经，有助解除肝气郁滞之害。
　　而位于脚外踝上方距离4指宽、在小腿胫骨内侧的三阴交，是脾、肝、肾三经经过的交点，经期间单纯只有腹痛的人，应该是寒气太重、凝结小腹，刺激三阴交可以去除体内瘀血，生新血，止痛、去寒。其他生理期的困扰，可以试试按摩足部太溪(补肾阴，位于内踝尖和足跟上大筋的中点)、足三里(补气)、等穴道，均可解决生理周期不稳定。
　　七、手脚冰冷：涌泉穴促进血液循环
　　涌泉穴促进血液循环
　　体质虚寒，血液循环不良，经常手脚冰冷的人，长时间待在冷气房，呼吸道及肠胃都会有问题，尤其是老人下肢冰冷，是导致心、脑血管病症爆发的主因之一。
　　按摩方法：按压涌泉(可滋阴补肾，脚掌底前半凹陷处，第2、3脚趾趾缝延伸到足跟连线约三分之一处)、关元(肚脐下3寸)、足三里都能促进血液循环，减少不舒服的症状。
　　涌泉穴更被称为“长寿穴”，是肾经的首穴，《皇帝内经》中说：肾出于涌泉，涌泉者足心也。也就是肾经之气如源泉之水，来源于足下。常常按摩涌出穴能防治哮喘、失眠多梦、头晕、头痛等多种困扰。
　　八、失眠：合谷、神门穴帮助安神
　　按摩手上的神门穴
　　台湾有四分之一的人睡不好。按压穴道有助气血运行顺畅，帮助你入眠。
　　按摩方法：先试试神门穴，取穴方法是仰掌，握紧拳头，手掌缘靠近小指侧，腕横纹上的凹陷即是穴位，以以拇指掐按穴位，能镇静安神。
　　合谷穴能行气止痛、内关穴友宁心安神，理气镇痛，纾缓心悸、胸闷及失眠症状的效果。






　　TIPS：按压穴道到底几次最好？
　　目前中医界并没有准则，但共识是按压穴道若为保健目的，以一次按压15～20秒，再休息5秒，反覆做10～15分钟，若为解除疼痛，则要持续按压到感觉痛点有舒缓迹象。力道要按到感觉，但不至于疼痛难受。
　　敲打经络跟按穴道效果是一样的。取穴时，1寸为一指宽(拇指)、1.5寸为两指宽、2寸为三指宽。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>祛除不同雀斑 3种按摩方法为您支招__中医</title>
<link>
            	　　雀斑的出现有很多的原因，根据不同原因而引起的雀斑有不同的解决方法，以下是三种不同情况引起的雀斑的治疗方案。 
　　

1、与激素分泌有关的雀斑。






　　(1)按摩足太阳膀胱经，由足跟外上行，由上而下刺激5遍。在肝俞、心俞、肾俞、脾俞、三焦俞等穴位稍停片刻按揉之。
　　(2)食指按压足小趾爪甲外束骨穴。每秒按一次，共按5-10次。
　　(3)在腰背中线督脉部位，由上而下推拿5遍，再以脊柱为中线，用手掌分别向左右两旁推擦10遍以上。
            </link>
</item>
<item>
<title>祛除不同雀斑 3种按摩方法为您支招__中医</title>
<link>
            	
　　

2、肾虚引起的雀斑。






　　(1)沿足少阴肾经，用手掌或毛刷由上而下做轻微的摩擦5遍。
　　(2)用拇指指端按揉三阴交穴20次。
　　(3)从脊背中线由上而下推擦5遍。并在大椎、命门穴处稍用力按揉。
            </link>
</item>
<item>
<title>祛除不同雀斑 3种按摩方法为您支招__中医</title>
<link>
            	
　　

3、肝火疏泄产生的雀斑。






　　(1)沿着足厥阴肝经，由上而下地用手掌柔和地按摩5次以上。
　　(2)用两手拇指按摩双膝内侧的血海穴30-50次。
　　(3)用第二、三、四指的螺纹面沿颊车-地仓-迎香-双眼球-太阳-耳前，再回到颊车，作轻快的边按揉边移动，来回往返10遍。
（实习编辑：王翊榆）
            </link>
</item>
<item>
<title>中医养生：多喝水不如会喝水__中医</title>
<link>
            	　　地球70%的表面和人体70%的成分，都由水组成。这个惊人的重合充分说明了，水对人类有多重要。但在日常生活中，你可能为吃一顿饭绞尽脑汁，却不会为喝一杯水煞费心思。大多数人觉得，喝水是件再简单不过的事，拿起杯子“咕嘟咕嘟”一杯水下肚不就完了吗？其实，喝水的学问远不止这些。喝水的时间、量的多少，都会对健康产生重要影响。
&gt;&gt;救命养生之道：早晨一杯水http://cm..net/a/2011/1629566.html  
　　保健水应该怎么喝
　　感冒：喝更多的水。《纽约时报》2011年1月21日撰文指出，感冒时多喝些水或纯果汁，对于疾病康复很有帮助，因为有助于冲走呼吸道上的黏液，让人感觉呼吸舒畅。此外，如果发烧了，人体出于自我保护机能的反应要自身降温，这时就会有出汗、呼吸急促、皮肤蒸发的水分增多等代谢加快的表现，需要补充大量水分。多喝水不仅促使出汗和排尿，而且有利于体温调节，促使体内病菌迅速排出。
　　便秘：大口喝水。便秘的成因简单地讲有两条：一是体内有宿便，缺乏水分；二是肠道等器官没有了排泄力。大口大口地喝水，吞咽动作快一些，这样水就能尽快到达肠道，刺激肠蠕动，促进排便。中医认为便秘的原因之一，是人体缺少津液，大口喝水能起到迅速补充津液的作用，从而刺激肠蠕动，促进排便。上海华东医院营养科主任营养师陈霞飞建议，便秘的人在补充水分的同时补充些膳食纤维效果更佳，所以最好每天喝一杯高纤蔬菜汁。
　　肥胖：餐前餐后喝杯水。人体内的很多化学反应，都要在“水”里进行。有了足够的水分，才能保证身体的代谢机制正常运转。对于肥胖的人来说，可以在饭前半小时左右喝一小杯水，增加饱腹感；饭后半小时，再喝一小杯水，加强身体的消化功能，有助于保持身材。
　　呕吐：喝点淡盐水。呕吐是人体吃了不洁食物后，自我保护的一种表现。为避免严重呕吐或腹泻后引起的脱水症状，可以适当喝些淡盐水来补充体力，缓解虚弱状态。
&gt;&gt;早起喝水的学问：你真的喝对了吗？http://cm..net/a/2011315/1634881.html
　　上班族需要四种水
　　排毒：清晨一杯水。很多人都知道早晨喝杯水对身体有好处。人体经过了一宿的代谢，体内的垃圾需要外力的帮助才能排出，水就是最好的“清洗剂”。此时的细胞像一个干燥的海绵，会捕捉喝进的水，并在40分钟左右排出。这是个重要的排毒过程。淡盐水、蜂蜜水、白开水都非常适合早上喝。专家提醒，早上别喝太凉或太热的水，温度以40摄氏度左右为宜。
　　烦躁：多多喝水。大脑制造出来的内啡肽被称为“快活激素”，而肾上腺素通常被称为“痛苦激素”。当一个人痛苦烦躁时，肾上腺素就会飙升，但它如同其他毒物一样也可以排出体外，方法之一就是多喝水。如果辅助体力劳动，肾上腺素会同汗水一起排出，或者大哭一场，它也会随着泪水排出。
　　减压：做决定前喝杯水。英国东伦敦大学的研究发现，学生在考试前喝杯水，可以提高认知能力，使他们在考试中的表现更出色。而对于上班族，在压力过大或需要做决定之前喝杯水，可以帮助头脑变得清晰。
　　不渴：也得喝水。香港卫生署曾做过一项调查，有1/3成年人每天喝水少于6杯。上班族工作忙碌，常常半天也顾不上喝一口水。美国“水健康”网站指出，当人们觉得口渴时，身体已经流失了至少1%的水分。因此，上班族应该形成良好的喝水和排尿习惯，每1小时喝一次水，每2―3小时排尿一次。
&gt;&gt;揭秘喝水的8个骇人真相http://cm..net/a/2011313/1633458.html
　　老人的水要小口喝






　　睡前：抿上两口水。当人熟睡时，由于体内水分丢失，造成血液中的水分减少，血液黏稠度会变高。老人临睡前适当喝点水，可以减少血液黏稠度，从而降低脑血栓风险。此外，在干燥的秋冬季节，水还可以滋润呼吸道，帮助人更好的入睡。但要注意，睡前喝水不能过多，老年人有起夜的习惯，如果因喝水而造成睡眠不好，反而得不偿失。
　　洗澡后：慢慢喝水。很多人洗完澡觉得渴，会端起杯子一饮而尽。专家强调，老年人体质较弱，心脏承受能力没有年轻人强。特别是洗完热水澡后，身体受热血管扩张，血流量增加，心脏跳动会比平时快些，喝水应特别小心。最好小口慢速喝下一杯温水，否则容易增加心脏负担。
　　运动后：跟着心跳喝。老人在运动过后，也不宜一次性大量饮水。因为这时胃肠血管处于收缩状态，需要一个恢复过程。如果立即大量饮水，水分积聚在胃肠道里，会导致肚子发胀，影响消化。最好过几分钟，等心脏跳动稍微平稳后，再接着小口小口地喝些温开水。喝水时，尽量保持速度平缓，喝水的频率最好与心跳频率接近，再间歇式地分多次喝。这样，才能使心脏有规律、平稳地吸收进入体内的水分。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>10个习惯让你活过100岁__中医</title>
<link>
            	　　近日，国外一项医学统计表明，以下的习惯可以让你越来越长寿。 
　　1.多走路
　　运动是永葆年轻的唯一方式。大量研究发现，锻炼可以改善心情、提高智力、促进平衡和骨质健康。你不必非去健身馆，每天在小区附近或购物中心散步大约30分钟就可以了。
　　2.早餐吃富含纤维的谷类食品
　　最新研究发现，每天早上使用全麦食品会使老年人的全天血糖浓度保持稳定，防止糖尿病。
　　3.每天睡眠时间最少为6个小时
　　睡眠是体内最重要的细胞医治方式之一。而这种效用只有在每天至少睡眠6小时后才会有效。那些百岁老人无一例外地都有充足的睡眠时间。
　　4.多吃水果、蔬菜和全麦食品，而不是补充剂和营养品
　　研究表明摄入大量硒、类胡萝卜素、维生素C和维生素E等营养物质的人不易衰老，并且较少有认知障碍。但是服用含有这些营养物质的补充剂和营养品却没有这种效果。专家建议，少食用营养缺失的食物，如面包、面粉和糖类，多吃水果、蔬菜和全麦面包。
　　5.不要太神经质
　　研究发现，百岁老人不会把事情装在心里，也不会总是思考他们的烦恼。如果你天生做不到这样，那么寻找合适的释放压力方式，如瑜伽、锻炼、深思、太极或仅仅是深呼吸。
　　6.每天使用牙线
　　这可以使你的动脉保持健康。研究发现，每天使用牙线可以防止引起牙龈疾病的口腔细菌，这种细菌会进入血液，引起动脉发炎，从而导致心脏疾病。口腔内部的大量细菌会导致动脉壁变厚，而这也是心脏疾病的先兆。
　　7.像个教徒似的生活
　　研究发现，美国教徒的平均年龄为89岁，比其他美国人多10岁。其中一个重要原因是他们珍惜从上帝那里借来的身体。也就是说，他们不吸烟，不喝酒并且不会沉迷于糖类。他们一般都是素食主义者，食用水果、蔬菜、豆类食品和坚果，而且经常锻炼。此外，他们有很强的家庭和社区观念。
　　8.有自己的习惯
　　百岁老人都有很严谨的生活习惯，他们一生会吃同样的食物，做同样的事情。在每天同一个时间点起床和睡觉也是维持身体稳定的好习惯。因为当你变老的时候，身体也会变得虚弱。如果你每晚少睡几个小时或喝太多的酒，你的免疫防护系统会被破坏，从而使你更容易感染流感或其他传染疾病。
　　9.和别人保持联系






　　和朋友或爱人经常保持联系可以防止抑郁，因为抑郁可以导致猝死。心理学家甚至认为老年人锻炼的最大好处之一就是他们和其他人一起运动时的相互影响。如果和朋友或家人保持联系，他们会告诉你，你的记忆力是否下降或在你不舒服时提醒你看医生。
　　10.退休后继续工作
　　研究发现，如果人们退休,突然停止工作，那么患有肥胖和慢性疾病的几率会急剧增加。专家建议：退休后可以去当地的博物馆或美术馆作义务讲解员，或在小学当老师。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>春天上火 4种症状最常见__中医</title>
<link>
            	　　眼下正值多风干燥的春季，上火者比比皆是。对此，中医专业人士提醒人们，春季人体内热较旺，如不注意饮食清淡和规律生活，极易“引火上身”。 
　　为什么春季人们易上火呢?其一，中医认为，春天自然界万物复苏、阳气上升，易扰动人体肝、胆、胃肠蓄积的内热而出现春燥 其二，春天风大雨少，气候干燥，人体内的水分容易通过出汗、呼吸而大量丢失，而且天气变化反复无常，较难保持人体新陈代谢的平衡和稳定，易致生理机能失调而出现下列“上火”的症状
　　咽痛 咽喉发干、疼痛不适，恐怕是春季人们最常出现的“上火”症状之一。在治疗上，可用“春季清咽汤” 菊花、金银花各10克，生甘草、胖大海各6克。上药共置保温瓶中，用沸水冲泡，代茶频饮，每日一剂。此方具有疏散风热、清咽利喉之效，主要用于春季常见的急性咽炎、扁桃体炎所致的咽痛音哑、口燥干咳等症。






　　口疮 又称口腔溃疡。在春季，口疮常常莫名其妙地出现在口腔中，3～4天后达到高潮。患者除具有明显的疼痛外，有时还伴有全身症状，如低热、局部淋巴结肿大等，4～5天后病变部位的红晕逐渐消退，疼痛缓解，8～14天后溃疡自行愈合。在治疗上，患者可遵医嘱酌情选用黄连上清丸(片)、三黄片等药，或外用桂林西瓜霜。
　　鼻衄 即流鼻血，中医称之为鼻衄。鼻腔内的毛细血管丰富而脆嫩，春季干燥的气候往往首先侵袭鼻咽部，令鼻粘膜干燥、毛细血管破裂，从而出现鼻衄。在治疗上，鼻出血时可用冷敷额头、鼻梁的方法暂时止血，缓解后可取白茅根30克或藕节15克水煎取汁，代茶常饮。此方具有清热、凉血、止血的作用。
　　便秘 大便干燥难解的情况，春季常出现在老年人群中。治疗春燥引起的便秘，宜“润”不宜“泻”，可试用下列润肠食疗验方。①芝麻核桃汤 黑芝麻、核桃仁(研碎)各适量，炒熟后共拌蜂蜜，温开水冲调，每日适量服用。②蜂蜜决明饮 炒决明子15克，加清水适量，入沙锅中大火煮沸后改小火继续煮30分钟，去渣取汁，调入蜂蜜少许，每早空腹饮用。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>警惕！三类人易中气不足__中医</title>
<link>
            	　　“中气”在中医里指的是脾胃之气。脾胃为后天之本、气血化生之源，是人体气机升降运动的枢纽，因其居于中焦，便有了这个称谓。令人遗憾的是，不少现代人都存在中气不足的问题,，中气不足究竟该怎么办呢?
　　中气不足，就会导致脾胃功能虚弱，运化失常，影响食物的消化吸收。它的常见表现有：倦怠气短、乏力、出汗、食少腹胀、语言无力、精神不振，从面相上看会出现虚胖、舌有齿痕等症状，严重者会中气下陷，引起胃下垂、子宫脱垂、脱肛等症。中气充足者则相反，胃功能健旺，消化、吸收功能正常，化生气血等营养物质充足。
　　日常生活中，容易出现中气不足的主要有三种人：
　　1.先天禀赋不足，或脾胃虚弱者。脾胃虽为后天之本，但若是先天体质虚弱、根基不牢，也会引起后天的脾胃虚弱、中气不足。
　　2.劳倦过度，忧思日久者。身体和精神上的过度劳累都会损伤脾气，脾气虚则气血生化无源、肢体失养，出现神疲乏力等中气不足的症状。
　　3.饮食不节，饥饱失常者。所谓“饮食自倍，脾胃乃伤”，也就是说暴饮暴食或过度饥饿会损伤脾胃，导致气血运化失常、中气不足。






　　那么，中气不足应注意什么呢?
　　首先，饮食方面要多吃容易消化的食物(如面条、牛奶、软饭等)，忌生冷、坚固、刺激性食物;少食多餐，忌暴饮暴食。《寿世秘典?调摄》记载称：“宁少毋多，宁饥毋饱，宁迟毋速，宁热毋冷，宁零毋顿，宁软毋硬。此六者，调理脾胃之要法。”其次，一定要忌劳累，“惟劳倦最能伤脾”。而思为脾之志，人的思虑与脾有关，思虑过度则伤脾。所以中气不足的患者切忌劳顿，劳心劳身都是不可取的。
　　中医治疗中气不足的代表方剂为“补中益气汤”，为了方便患者服用，市场上也有同类的中成药，如补中益气丸、人参健脾丸等。补中益气汤出自名家李东垣的《脾胃论》，具有补中健脾、益气升阳之功效。方中的黄芪素有“补气诸药之王”的美称，有补中益气，固表升阳的作用，能改善由气虚引起的乏力、食欲不振等症状。党参、白术、甘草可以益气健脾，陈皮可以理气醒脾，升麻、柴胡可以升阳。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>春季 须防慢性病复发__中医</title>
<link>
            	　　春季气温变化反复无常，多风、冷暖不定，是多种慢性病(如气管炎、关节炎、胃炎、精神病、肺心病、胆石症、荨麻疹、过敏性皮炎、鼻炎及眼疾等)容易复发的季节。
　　记者从全市多家医院急诊科了解到，各大医院春节期间求诊情况平稳，前几年春节期间醉酒病人、食物过量导致消化疾病病人骤然增多的情况并未出现。然而近日以来，许多慢性病患者反倒是出现了麻烦。
　　东华医院内科专家说，以往春节期间由于过节生活紊乱导致疾病，尤其是消化道系统疾病比较多。但从今年的情况看，医院急诊科每天的门诊量与平时的周末差不多。近来就诊病人以老人居多，多数患者是因为天气变化导致慢性阻塞性肺炎的急性发作，这些耄耋之年的病人往往同时还并发高血压、糖尿病等多种慢性疾病。
　　东莞市疾控中心专家说，排名靠前的慢性疾病包括心血管疾病、中风、慢性呼吸道疾病、糖尿病和肥胖症等。同时，春季是肝病高发、也是慢性肝病病情容易反复的季节。除了老人，部分年轻的新莞人由于工作压力大，生活方式不健康，不健康饮食、缺乏锻炼和吸烟，也容易出现上述症状。
　　康华医院预防保健科主任医师介绍，近日以来，医院门诊的黄疸肝炎患者增多了。一些原本就患有乙肝的人过年期间过度劳累、喝酒，结果年后发现脸色黄、尿黄，证实患上黄疸肝炎。
　　该主任医师强调，初春气候多变，而且潮湿，细菌、病毒容易孳生。这些都容易引起感冒、上呼吸道感染，如果不注意饮食卫生，常会引发细菌性食物中毒、感染性腹泻以及急性的病毒性甲型或戊型肝炎，这些疾病均会诱发慢性肝病的复发并加重病情。春季要特别注意预防甲、乙、戊型病毒性肝炎，一旦出现发热、恶心、呕吐、肝区痛并伴有黄疸和肝功能异常等情况，就需要及时就医。
　　市疾控中心医务人员建议，慢性病患者应该特别关注天气及其变化，要“以变应变”，安排好衣食住行，加强身体锻炼，提高机体对外界环境变化的调节能力。专家同时提醒，节后开工的上班族仍面临着心态及作息时间调整的问题。由于1月份假期较多，这个年过得也比较长，从休假过渡到上班状态需要一段时间，调节不好的话很容易诱发慢性疾病。因此，上班族可通过调睡眠、饮食时间，减少休闲时间来调整生活规律，尽早进入身心俱佳的工作状态。






　　链接
　　何谓慢性病?
　　慢性病通常是指非传染性疾病，最突出的是心脑血管疾病，如高血压、冠心病、脑卒中，以及糖尿病、慢性阻塞性肺病、肿瘤等为最具代表。这些疾病与长期的生活方式有着密切的联系，有着相似的危险因素，因此通称为慢性病。慢性病一般都具有病程长、难治愈、易复发以及高治疗费用等特点。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>中医力荐的5款中医丰胸药膳__中医</title>
<link>
					　　中医药膳是近年来很受欢迎的一种丰胸方式，因为它不仅营养健康，又能丰胸养颜，而且完全不用担心有任何副作用。所以很多MM都开始用吃药膳的方法丰胸，解决胸小的烦恼。想知道中医丰胸药膳有哪些吗？那就往下看看吧，中医美容小编在这为你介绍五款中医丰胸药膳。
　　中医丰胸药膳第一款：
　　鲫鱼五味汤
　　鲫鱼500克，五味子10克，将五味子洗净，熬水去渣，再将鲫鱼入五味子汤中，煮熟食之。鲫鱼中含有丰富的蛋白质，与中药五味子一起煮有丰胸的效果，是很多想要丰胸的MM喜欢的一道药膳。
　　中医丰胸药膳第二款：
　　猪尾莲子红枣汤
　　猪尾1条，红枣8枚，莲子100克，葱、姜、料酒各适量，将猪尾在滚水中烫一下去腥后，加水和葱、姜、料酒，熬成约1500毫升的汤汁，加入红枣、莲子，小火再煮半小时，酌加调料后即可食用。
　　红枣是女性美容养颜的一个佳品，与猪尾巴一起煮不仅有丰胸的效果，还能美容养颜。
　　中医丰胸药膳第三款：
　　归芪鸡汤
　　当归10克，黄芪20克，鸡腿1只，将鸡腿洗净切块，放入水中，以大火煮开，放入黄芪，炖至7分熟时，放入当归，煮约5分钟，加少许盐即可。
　　中医丰胸药膳第四款：
　　当归鲤鱼汤
　　当归、白芷、黄芪各15克，枸杞10克，大枣5枚，鲤鱼1条(约600克)，将当归、白芷、黄芪、枸杞洗净;大枣去核;鲤鱼杀后去肠杂，加清水适量，一起入锅煮至鲤鱼熟，入盐、味精调味，喝汤吃鲤鱼肉。
　　中医丰胸药膳第五款：






　　薏苡仁粥
　　薏苡仁150克，大米250克，将薏苡仁、大米淘净，如常法煮粥，食时可加少许白糖或红糖。
　　其实丰胸食品很多，虽然效果并不能马上见效，但是还是有效果的。想要丰胸的MM其实不需要到整形医院做隆胸手术，平时多吃一些这样的食物或许就能达到意想不到的效果。中医美容专家表示，药膳往往是最健康最安全的丰胸手法，不仅能达到丰胸的效果，还有养颜美容的功效。
（实习编辑：李杏）
					


食疗妙方巧救“一分钟老公”
刮痧：“越黑越痛”越有效？
泡脚泡出你的精气神
菊花治病 功效多多
详解：女孩之间流传的小偏方
性生活 注重“精气神”保养
美胸 不可缺少的饮食 
按摩5地方 比吃补品还强
容颜要美 有滋阴养颜佳品 
入夏养生 先要“养心” 



更多中医最新资讯，请关注中医频道――中国第一中医门户 


				</link>
</item>
<item>
<title>皮肤变白的七个生活小细节__中医</title>
<link>
            	　　1、减少紫外线照射 
　　如果不是必须，尽量避免在夏季早上10点―下午2点出去，因为一天当中，这段时间的阳光最强、紫外线最具威力，对肌肤的伤害最大。
　　2.外出做好防护措施
　　外出时尽可能戴帽子、撑阳伞、戴太阳眼镜、穿长袖衣裤，以保护肌肤。每晴天外出时，都应涂防晒品，而且应每隔2―3小时擦一次。而游泳时也应涂防晒品，并且还应使用防水且防晒指数较高的防晒品。只要从事过户外活动，无论日晒程度如何，回家后都应先洗澡，并以按摩的方式轻轻擦拭全身，先用温水，再用冷水冲淋，并全身抹些护肤露。
　　3.晒后修复
　　暴晒后，如有条件可用毛巾包着冰块来冰镇发红的被灼伤皮肤以减缓局部燥热，并尽量少用手抓，否则将会加剧晒后斑的产生。
　　晒后还可取用家中鲜芦荟，刮出中间的芦荟物质敷在肌肤上，有镇定和美白的作用。
　　手在外出时也要搽防晒露，而手臂、脚、膝裸外露时也应涂防晒品，这样既可以防晒又可以有效减少斑点，特别是中年以后过早生成“老年斑”。
　　4.多喝水
　　水是美容圣物，早晨醒来应及早空腹喝凉白开，如在水中加片柠檬，则美容效果更明显。晚上睡前30分钟也请喝一小杯水，让细胞充分吸收，可有效防止皱纹生成。
　　5.多吃含VC的蔬菜水果
　　多吃黄瓜、草莓、西红柿、桔子等，因为其含有大量VC，能有效帮助黑色素还原，协助美白，增进免疫力。
　　6.充足睡眠






　　有效缓解生活压力，多听音乐，也是美白的好帮手。
　　7.少抽烟、少喝刺激性饮料，保证睡眠，可保持肌肤柔嫩光润。
　　远离人工添加剂，少吃油炸食品，慎用激素和避孕药，这些都会直接导致黑色素沉着和雀斑生成。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>女人每月必吃4种防衰老食物__中医</title>
<link>
            	　　每天早晨起床，面对镜子中日益增多的皱纹、雀斑等肌肤问题，也在预示着自己的肌肤在一天天的衰老。防衰老不仅仅是30岁以上女人的必修课，防衰老应尽早做起，以下这四种防衰老食物，女人最好每个月都要吃。 
　　蘑菇
　　蘑菇营养丰富、提高免疫力、减肥，蘑菇中有大量无机质、维生素、蛋白质等丰富的营养成分，但热量很低，常吃也不会发胖。且蘑菇所含有很高的植物纤维素，可防止便秘、降低血液中的胆固醇含量。
　　。
　　蘑菇中的维生素c比一般水果要高很多，可促进人体的新陈代谢。
　　教你几种方法鉴别毒蘑菇：
　　1.对照法：借助适合于当地使用的彩色蘑菇图册，逐一辨认当地食用菌或毒蘑菇是一个很好的方法。
　　2.看形状：毒蘑菇一般比较黏滑，菌盖上常沾些杂物或生长一些像补丁状的斑块。菌柄上常有菌环(像穿了超短裙一样)。无毒蘑菇很少有菌环。
　　3.观颜色：毒蘑多呈金黄、粉红、白、黑、绿。无毒蘑菇多为咖啡、淡紫或灰红色。
　　4.闻气味：毒蘑菇有土豆或萝卜味。无毒蘑菇为苦杏或水果味。
　　5.看分泌物：将采摘的新鲜野蘑菇撕断菌杆，无毒的分泌物清亮如水，个别为白色，菌面撕断不变色;有毒的分泌物稠浓，呈赤褐色，撕断后在空气中易变色。
　　如果没有把握确定蘑菇是无毒的，千万不要食用，如果不慎误食了有毒蘑菇，应及时采取催吐、洗胃、导泻等有效措施进行处理，并及时送医院诊治。
　　菠菜
　　吃菠菜不贫血，体质强、皮肤好、排毒、保护视力、稳定情绪、可远离缺铁性贫血。
　　菠菜中的叶酸对准妈妈非常重要，怀孕期间补充充足的叶酸，不仅可以避免生出有发育缺陷的宝宝，还能减低新生婴儿患白血病、先天性心脏病等疾病的概率。
　　西红柿
　　西红柿防癌、给你好食欲、精力旺盛、美白。
　　吃西红柿注意六个禁忌：
　　(1)不宜和黄瓜同时食用。
　　(2)服用肝素、双香豆素等抗凝血药物时不宜食用。
　　(3)空腹时不宜食用。
　　(4)不宜食用未成熟的番茄。
　　(5)不宜长久加热烹制后食用。
　　(6)服用新斯的明或加兰他敏时禁忌食用。
　　西红柿中含大量维生素c，每100克西红柿中含有20-30毫克维生素c。维生素c有增强机体抵抗力、防治坏血病、抵抗感染等作用。
　　而黄瓜中含有多量维生素c分解酶，将它们同时吃可使西红柿中的维生素c遭到破坏。
　　巧克力
　　拥有快乐――巧克力有镇静的作用，它的味道和口感还能刺激人大脑中的快乐中枢，使人变得快乐。
　　护齿――脱矿化的结果是龋齿的形成，而巧克力可以延缓这一过程的速度。
　　常吃巧克力有益心血管――巧克力中的多酚具有明显的抗氧化作用，它可以延长体内其它抗氧化剂如维生素E、维生素C的作用时间，同时还可以促进血管舒张、抑制炎症反应和血凝块形成，从而起到预防心血管病的效果。
　　黑巧克力缓解疲劳――黑朱古力内含有高分量的“多酚”，有助改善脑内血清素的水平，舒缓慢性疲劳症。
　　改善性生活――巧克力的成分苯乙胺醇更有“巧克力迷幻药”的昵称据说能刺激快乐中枢，使人达到性高潮。
　　一提起巧克力，很多人都是既爱又怕，爱它的甜蜜与浓情，爱它总能不断带给我们味觉和视觉的惊喜……揭开巧克力的健康真相。
　　很多消费者既难抵巧克力的美味，又怕吃后发胖。
　　与会专家认为，肥胖是一种既有遗传基因缺陷，又有过食和活动不足等多种因素相互作用而造成的疾病，95%以上的肥胖是由于吃得过多和缺乏运动引起的。






　　专家建议：
　　运动前15分钟补充适量巧克力，有助于运动中的能量供给和运动后的恢复。
　　想要享受美味又不会长胖，当然要多锻炼身体。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>八大美食助你抵抗辐射滋扰__中医</title>
<link>
            	　　对于和电脑“朝夕相处”的人们来说，辐射的确是个让人忧心的“副产物”。即使每天涂隔离霜、吃大量的抗氧化剂，再加上防辐射的显示屏罩，许多人还是觉得不安心。不过，英国科学家研究发现，每天喝两杯绿茶、吃一个橘子，就可以帮助常用电脑的人抵御电脑辐射。多吃一些水果蔬菜，尤其是富含维生素B的食物，如胡萝卜、海带、油菜、卷心菜及动物肝脏等，有利于调节人体电磁场紊乱状态，增加机体抵抗电磁辐射污染的能力。 
　　西红柿――减少皮肤辐射损伤，并可以祛斑美白
　　科学调查发现，长期经常食用番茄及番茄制品的人，受辐射损伤较轻，由辐射所引起的死亡率也较低。实验证明，辐射后的皮肤中，番茄红素含量减少31%-46%，其他成分含量几乎不变。番茄红素通过猝灭侵入人体的自由基，在肌肤表层形成一道天然屏障，有效阻止外界紫外线、辐射对肌肤的伤害。并可促进血液中胶原蛋白和弹性蛋白的结合，使肌肤充满弹性，娇媚动人。特别值得一提的是，番茄红素还有祛斑、祛色素的功效。
　　黑芝麻――增加细胞免疫，抵抗辐射
　　中医理论认为，黑色入肾，“肾主骨升髓通于脑”，各种辐射危害主要影响人体大脑和骨髓，使人免疫系统受损。多吃补肾食品可增强机体细胞免疫、体液免疫功能，能有效保护人体健康。
　　辣椒――保护细胞的DNA不受辐射破坏
　　辣椒之类辛辣食品属于常用调料，同时也是抵御辐射的天然食品。吃辣椒不但可调动全身免疫系统，辣椒、黑胡椒、咖喱、生姜之类的香辛料，还能保护细胞的DNA，使之不受辐射破坏。因此，经常吃辣，身体健康。
　　紫菜――抗辐射圣品
　　紫菜能抗辐射、抗突变、抗氧化，与其含硒有关。硒是种重要的微量元素，能增强机体免疫功能，保护人体健康。常吃含硒丰富的紫苋菜，可提高人体对抗辐射的能力。
　　黑木耳――清胃、涤肠、防辐射
　　黑木耳中的胶质可把残留在人体消化系统内的灰尘、杂质及放射性物质吸附，集中起来排出体外，从而起到清胃、涤肠、防辐射的作用。
　　绿茶――减轻辐射对人体的不良影响
　　绿茶中的茶多酚是抗辐射物质，可减轻各种辐射对人体的不良影响。茶叶中还含有脂多糖，能改善机体造血功能，升高血小板和白血球等。
　　海带――具有抗辐射作用
　　最新研究发现，海带的提取物海带多糖因抑制免疫细胞凋亡而具有抗辐射作用。






　　大蒜――减少辐射损伤
　　大蒜是烹饪中不可缺少的调味品。大蒜中含硒较多，并且大蒜的抗氧化作用优于人参。因此适量吃些大蒜有助于减少辐射损伤。
( www..net)专稿，未经书面授权请勿转载。
（实习编辑：王翊榆）
            </link>
</item>
<item>
<title>四大法则 将春季养生一网打尽__中医</title>
<link>
            	　　中医养生讲究时令季节，不同时期都有不同的养生妙方，立春以后，阳气开始升发，所以春季养生保健一定要顺应春令，注意气候多变，中医专家提示，从以下四个方面去调养养生。
　　一、御寒防风莫忽视
　　冬三月草木凋零、冰冻虫伏，人体新陈代谢相应变慢，抵抗力下降，容易生病，也特别容易损阳气，春季养生保健别急着减衣服。稍受风寒，易发宿疾。
　　春季防寒茶：
　　果粒茶：10g ;苹果丁或柳橙丁：适量;柠檬浓缩汁：15ml ;蜂蜜柚子茶：15~30g ;开水：适量。
　　健康饮用建议：趁热饮用，风味最佳;夏天建议添加冰块冰镇饮用
　　茶品特色：冬春时节，气候比较干燥。多饮用此类果茶不但能缓解人体燥热，同时能够补充人体所需的维生素C，有利于抵抗流感，缓解食欲不振之功效。
　　做法
　　1. 准备好原材料。苹果和橙子尽量选择酸度低的品种
　　2. 将橙子和苹果洗净切块或者丁
　　3. 将准备好的果粒茶放入茶壶中
　　4. 加入蜂蜜柚子茶
　　5. 加入浓缩柠檬汁
　　6. 将切配好的水果放入壶中
　　7. 加入适量热水






　　8. 浸泡3~5 分钟即可
　　9. 饮用时可以依据个人口味搭配蜂蜜或者砂糖
　　茶，不仅能很好的抗寒，增强我们的身体抵抗力，对我们的养颜护肤也有很好的效果。
            </link>
</item>
<item>
<title>早起喝水的学问：你真的喝对了吗？__中医</title>
<link>
            	　　很多人都养成了早上起床喝水的健康生活方式，但不是什么水都可以早起喝的，以下5种水早起不能喝! 
　　盐水
　　有人认为喝淡盐水有益于身体健康，于是晨起喝淡盐水，这种认识确是错误的。喝淡盐水有利于健康不假，这对于夏天出汗后补充水分是必要的，可对于晨起补充水分来说非但无益，还是一个危害健康的错误做法。
　　生理学的研究认为，人在整夜睡眠中未饮滴水，然而呼吸、排汗、泌尿却在进行中，这些生理活动要消耗损失许多水分。早晨起床时，血液已成浓缩状态此时如饮一定量的白开水可很快使血液得到稀释，纠正夜间的高渗性脱水。再喝盐开水反而会加重高渗性脱水，令人备加口干。何况，早晨是人体血压升高的第一个高峰，喝盐开水会使血压更高，危害健康。
　　冰水
　　很多人喜欢早上起来喝一杯冰水特别是夏天的时候，其实这是很不科学的。也是会对人体有不利影响的。爱美的美眉们不要为了一时的爽快而危害了自己的健康。
　　饮料
　　早上起来的第一杯水最好不要喝市售的果汁、可乐、汽水、咖啡、牛奶等饮料。汽水和可乐等碳酸饮料中大都含有柠檬酸，在代谢过程中会加速钙的排泄，降低血液中钙的含量，长期饮用会导致缺钙。而另一些饮料有利于排尿作用，清晨饮用非但不能有效补充机体缺少的水分，还会增加集体对水分的要求，反而造成体内缺水。
　　果汁、牛奶、咖啡也不宜作为清晨的第一杯饮料，因为这些物质并不能提供此时机体最需要的水分，还会使机体在缺水的状态下就让胃肠进行消化和吸收工作，不利于身体的健康。
　　久置的开水
　　开水久置以后，其中含氮的有机物会不断被分解成亚硝酸盐。尤其是存放过久的开水，难免有细菌污染，此时含氮有机物分解加速，亚硝酸盐的生成也就更多。饮用这样的水后亚硝酸盐与血红蛋白结合，会影响血液的运氧功能。
　　所以，在暖瓶里多日的开水多次煮沸的残留水、放在炉灶上沸腾很久的水，其成分都已经发生变化而不能饮用了。应该喝烧开不超过24小时的水。






　　此外，瓶装、桶装的各种纯净水、矿泉水也不宜存放过久。大瓶的或桶装的纯净水、矿泉水超过3天就不应该喝了。
　　自来水
　　有人习惯早晨起来打开水龙头，接一杯自来水来喝，这是不对的。停用一夜的水龙头及水管中的自来水是静止的，这些水及金属管壁及水龙头金属腔室会产生水化反应，形成金属污染水，并且自来水中残留微生物也会繁殖起来，这种水含有大量对人体有害的物质，还可能藏着威胁人类健康的一种急性呼吸道传染病菌―军团菌。因此，清晨拧开水龙头，最初流出的自来水是不可饮用的死水，所以有这种习惯的人请马上纠正，以免损害自己的健康。
（实习编辑：王翊榆）
            </link>
</item>
<item>
<title>春季养生：牢记五多五少__中医</title>
<link>
            	　　春天里，万物欣荣，生机蓬勃，是人体生理机能、新陈代谢最活跃的时期。然而春天乍暖还寒，气候很不稳定，饮食养生调养就很重要。
　　春季饮食要注意“五多五少”
　　多禽少畜护心脏
　　对于肉食，人们大多又爱又怕。爱是因为它营养丰富，口感良好；怕是因为其脂肪含量高，容易与高脂血症乃至冠心病、中风、糖尿病等疾病挂钩。如何解决这个难题呢？窍门之一就是多吃禽肉少吃畜肉。
　　与猪、牛、羊等畜肉比较，禽肉虽同属动物性脂肪，但所含脂肪的结构却不相同。畜肉脂肪中饱和脂肪酸多，胆固醇也高，而鹅、鸭、鸡等禽肉不仅脂肪较少（仅为前者的1/4～1/3），而且所含脂肪的结构更接近于橄榄油，故有保护心脏的作用。
　　多生少熟减少致癌物
　　就禽肉而言，如果有生、熟两种摆在你面前，你会钟情于哪一种呢？熟肉制品食用方便，口味也不错，你可能更喜爱熟肉制品。不过，这样你将犯下摄入亚硝酸盐的错误。因为在制作熟肉制品过程中，要添加亚硝酸盐，目的是借助其防腐作用，使食品保鲜。但亚硝酸盐一旦进入人体，就可分解成具有强烈致癌作用的物质亚硝胺，严重威胁人的健康。
　　多还原少氧化活跃大脑
　　如何保障大脑健康？怎样提高用脑效率？营养学家指出：多吃还原食物，少吃氧化食物。
　　所谓氧化食物，是指那些富含过氧化脂类化合物的食物，油炸类食品、方便面、汉堡包等为其代表，高热量含油食品、肥肉和果汁亦属此类。这些食物能在人体内发生氧化反应，损害脑血管壁的正常分子结构，使脑血管变窄，影响血液流动，对大脑的生理活动产生不良刺激，导致思维迟钝。
　　还原食物则含胡萝卜素、超氧化物歧化酶等成分，可阻止脑血管壁的氧化反应进行，或者使已经发生的氧化反应“还原”，保证脑血管通畅，大脑供血充足，始终处于清醒、活跃的健康状态。
　　多糙少精保护血管
　　目前冠心病、脑梗死等心脑血管疾病的发病率日渐升高，已成为国人的“头号杀手”。除了传统的高血脂、高血压、高血糖等“三高”外，还有一大祸根，那就是高同型半胱氨酸血症。
　　专家研究发现，一种称为同型半胱氨酸的物质，如果在血液中的浓度过高，就会引起人的动脉硬化，最终导致心肌梗死、脑中风以及老年痴呆症。而血液中的同型半胱氨酸之所以会升高，越来越多地吃精细加工的食品就是原因之一。






　　多绿少白益寿延年
　　营养学家分析了各种蔬菜的养分，发现一个规律：蔬菜的营养价值与其颜色深浅有关。颜色愈深的蔬菜，维生素与胡萝卜素含量越多，反之就越少。按此规律排出的顺序是：绿色蔬菜、红黄色蔬菜、白色蔬菜。
　　绿色蔬菜富含钙质，叶酸与维生素C的含量也很高，此外，具有抗癌防病作用的叶绿素尤其多。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>女人身体的欲望周期__中医</title>
<link>
            	　　细解读这个周期，预见性地安排生活。 
　　月经周期数字档案：
　　一个女人平均一生会有400次月经
　　月经周期平均长达29.5天，但是21到35天都是正常的
　　一次正常月经的时间为2~8天不等
　　随着年龄的增长，女性的经期会变短，大多数35岁左右的女性的周期是28天。
　　第1--7天：月经期
　　--你对外界反应过于敏感
　　由于妊娠没有发生，在脑垂体激素的调控下，卵巢中雌激素和孕激素的分泌量下降，zg内膜供血小动脉发生痉挛收缩，然后破裂，zg内膜缺血、坏死和脱落，于是就表现为月经来潮，这个过程大约会持续2--8天……这个过程实际是生物体自身一种很精妙的调整，它使没有受孕的zg内膜及时更新，不致因过度增殖而发生类似癌症那样的异常变化。月经来潮时，由于卵巢激素水平下降，尿量较平日稍增，因此你觉得自己的身材特别苗条，体态优美。同时，你的皮肤也在一天天变得细嫩起来。
　　医生特别提示：这几天，你会极易疲倦，容易伤风感冒。根据近期一些调查显示，28%的女性在月经期内生病的可能性较平日更高，约有超过70%的女性感受到经痛之苦，伴随的症状还有胃痉挛和腹泻。经历这个时期时，你身体的抗凝血系统处于被激活的状态，要注意保暖和休息，同进避开可能的出血情况，比如外科手术、献血……你当然也要错开妇科检查。
　　第8--11天：卵泡早期(行经之后)
　　--你的身心都开始为夫妻生活做好了准备
　　月经刚刚结束时，卵巢雌激素的产生会日益恢复。而雌激素是刺激zg内膜滋生的基础，它逐渐修复月经期剥脱了表层的内膜，并促使它重新增厚，使血管日益丰富和饱含血液。如果在一个月中有一段时间你感状态良好，那么就是这个时候了，你不妨把挑战性的工作安排在这个时期来完成，那也许会给自己和他人带些惊喜。更令人感到高兴的是，即使你没有足够多的睡眠，这几天你的皮肤仍能难以置信的红润、有光泽。
　　医生特别提示：雌激素虽然并不激发女人的性冲动，但它能使YD湿润，富于弹性，并使生殖系统的血液循环向YD，为YD提供充分的血液量，为准备妊娠的夫妻生活做好了完满的准备。这个时期是最适合进行全身体检的，包括妇科体检的宫颈抹片和RF自检。如果你需要做妇科的治疗或手术，比如YD用药、宫颈光疗或电熨、输卵管通液等等，现在是最适宜的时间。
　　第12--14天：卵泡晚期(排卵之前)
　　--愉快的心情全都写在你的脸上
　　至此，你的雌激素水平逐渐达到高峰，卵泡随之逐渐发育成熟。高水平的雌激素使zg内膜的增生日臻完善，一切都为预期中的受精卵着床作好了准备。同时，你的zg颈粘液会开始变稀，使得精子比较容易通过zg以到达输卵管与卵子结合。在这个时候，愉快的心情全写在你的脸上，身边的人也感受到了快乐。这段时期你的口才特佳，感官亦较为敏锐。
　　医生特别提示：你的身体已经准备好了怀孕，因此你也许会发现你的性欲会比平常强烈得多，如果你采取安全期避孕法，这个阶段是最容易出现问题的，因为卵泡期的长短易变，排卵期随时可能发生。建议你为这个相对“危险”的阶段采取些特别的措施。
　　第15--17天：排卵期






　　--你的性欲会变得难以抑制
　　排卵那一刻，卵子从卵泡中“破壳而出”，被输卵管“捕获”并在其内部向着zg腔的方面移动。一旦卵子排出，空了的卵泡立刻塌陷、出血、形成血体，然后其中的血液被吸收，形成有分泌作用的黄体。在此过程中，黄体开始分泌有支持妊娠作用的孕激素。
　　医生特别提示：你现在处于易于受孕的生理高峰期，因此你的性欲会变得难以抑制，抓紧机会获得满足吧。你也会感到积极向上，充满自信，而这得归功于多余的雄激素仍在体内流通，因为激发女人性欲主要是来卵巢和肾上腺产生的雄性激素(数量比男性睾丸产生的少)。雄性激素水平在排卵期可达到顶峰，此期间女人的性欲也最强。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>一招搞定晕车呕吐__中医</title>
<link>
            	　　造成晕车呕吐的原因 
　　晕车与人体前庭平衡器官有很大的关系。前庭器官是维持人体平衡功能的一个重要器官。当汽车启动、运行或刹车时，人的前庭会受到刺激，晕车的人容易出现前庭功能失衡，然后引起植物神经功能紊乱。植物神经对胃肠平滑肌的蠕动有支配作用，植物神经功能出现紊乱后胃肠平滑肌就会产生痉挛或逆蠕动，从而出现呕吐。另外人的胃内壁上有一些感受器，在汽车运动时这些感受器会受到牵拉，也会导致胃肠平滑肌逆蠕动而出现呕吐。
　　防治晕车按耳穴
　　按压耳穴能有效预防和治疗晕车呕吐，当你乘车感到不舒服时，及时按压耳穴：胃。这个穴位位于耳轮脚消失的地方，在胃痉挛的时候，这个穴位会有明显的压痛。需要注意的是，耳穴一般都是一个区域而不是一个点，在这个区域内用探针或指尖仔细寻找，会发现某一个点的压痛比较剧烈，这就是我们要找的穴点。
　　耳穴的按压手法
　　对“胃”进行刺激的时候，用手指的指尖垂直按压于穴位上，力量由小到大，以晕车的人能忍受为度。一侧穴位持续按压3～5分钟，休息2分钟后再次按压或换另一侧耳朵上的穴位。按压的时候注意不要用指甲掐，以免皮肤破损，压住以后也不要揉搓。
　　按压耳穴后的反应
　　按压胃反射区之后，首先耳朵局部会有很明显的疼痛，并且只有产生明显的疼痛之后才能见效。然后在持续按压一两次之后，胃中会有泛酸水的感觉或会打几个酸酸的嗝，这时呕吐的感觉会明显减轻或消失，标志着胃痉挛已经解除。
　　按压耳穴治疗晕车呕吐机理
　　人的耳朵上有90多个穴位，这些穴位多是体内脏器在耳朵上的反应点，刺激这些反应点对相应脏器有双向调节作用。所谓双向调节作用是指当脏器功能过于亢盛时，刺激这些反应点能将其功能向抑制调整，使之恢复正常状态；脏器功能不足时，刺激这些反应点能将其功能向兴奋调整，使之恢复正常状态。按压耳穴防治晕车呕吐的机理，一方面是通过刺激相关的穴位，解除胃肠平滑肌痉挛或逆蠕动状态，使其恢复正常的蠕动，从而达到治疗呕吐的目的；另一方面，耳穴按压一般会有比较明显的疼痛，疼痛的刺激有助于转移人的注意力，减缓晕车带来的不适感。
　　预防晕车呕吐的注意事项
　　1.出行前保证充足的睡眠。






　　2.乘车前尽量不要吃东西。
　　3.上车前半小时可服用胃复安、吗丁啉等药物。
　　4.乘车选择前排的座位就坐，行车途中可用与人聊天或听音乐等方式分散注意力。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>让你爱生病的10种食物__中医</title>
<link>
            	　　不合理的饮食习惯会威胁身体健康。那么吃哪些食物有害健康呢？营养专家提醒，以下10种食物一定要少吃，最好不吃，因为它们会让你健康打折，长期食用还会导致疾病发生。
　　1、爆米花
　　爆米花中含铅量高达10毫克/500克左右，对人体，特别是对儿童的造血系统、神经和消化系统都有害。
　　2、味精
　　每人每日摄入味精量不应超过6克，摄入过多会使血液中谷氨酸的含量升高，限制了人体利用钙和镁，可引起短期的头痛、心慌、恶心等症状，对人体的生殖系统也有不良影响。
　　3、臭豆腐
　　臭豆腐在发酵过程中极易被微生物污染，它还含有大量的挥发性盐基氮和硫化氢等。它还是分解蛋白质的腐败物质，对人体有害。
　　4、葵花子
　　葵花子中含有不饱和脂肪酸，多吃会消耗大量的胆碱，使体内脂肪代谢发生障碍，并使大量脂肪积聚于肝脏，会严重影响肝细胞的功能。
　　5、猪肝
　　每公斤猪肝含胆固醇达400毫克以上，摄入胆固醇太多会导致动脉粥样硬化，故猪肝一次不宜吃太多。
　　6、腌菜
　　长期吃腌菜可引起钠、水在体内潴留，从而增加患心脏病的机会。另外，腌菜含有亚硝酸胺这种致癌物质，久吃易诱发癌症。
　　7、油条
　　油条中的白矾是含铝的无机物，如天天吃油条，铝就很难从肾脏体内排出，体内铝过多，从而对大脑及神经细胞产生毒害，甚至引起老年性痴呆。
　　8、咖啡
　　咖啡中含有较多的咖啡因成分，一旦被摄入体内消化，它很快就会随血液流动，5分钟内抵达人体各个器官，使血管收缩代谢增快，胃酸尿量增多。
　　9、松花蛋






　　松花蛋含有一定量的铅，常食会引起人体铅中毒。铅中毒时的表现为失眠、贫血、好动、智力减退等。
　　10、泡泡糖
　　泡泡糖中的天然橡胶虽无毒，但制泡泡糖所用的一级白片胶是加入了具有一定毒性的硫化促进剂、防老剂等添加剂，多吃会对身体不利。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>各大明星的膳食美容秘方__中医</title>
<link>
            	　　大家都知道明星对美容的追求很高，因为要出现在公众面前，让她们比普通人更迫切的想拥有好的美容秘方，所以明星们也是加大力度去搜集，下面就看看以下几位明星们的膳食美容秘方。 
　　克里斯蒂-恢复皮肤光彩的水果汁
　　材料：3个熟透的梨或苹果及一卷脱脂棉
　　制作方法：在打汁机里放入苹果或梨，将脱脂棉浸入打好的果汁中，躺下，把脱脂棉铺在脸上(在头下放一条毛巾接滴下来的果汁)，十分钟后，用清水洗净，敷上薄薄一层保湿霜。每星期做二至三次。
　　生效原因：梨里的维生素C有温和的清洁与解毒功效，并对皮肤有保湿和修复作用，尤其适合敏感及晒伤皮肤。苹果里富含的苹果酸是油性皮肤理想的天然清洁剂，吸收多余的油脂，有的人甚至说它可以去除顽固的黑头粉刺。
　　凯瑟琳-橘子乳护发素
　　材料：1/2个去皮的橘子、1/2杯低脂牛奶、1茶匙发酵粉、1茶匙大豆粉、1个鸡蛋、1茶匙蜂蜜、1/4个香蕉
　　制作方法：将所有材料放入搅拌机中搅成糊状，淋浴时抹在头发上，停留5分钟后洗掉，再用香波及护发素洗发。若想深度护理，则在头发上多停留30分钟。
　　生效原因：橘子富含的胶原蛋白可以防止头发分叉;酵母粉中的维生素B是蛋白质的组成部分;大豆及鸡蛋是蛋白质的重要来源，鸡蛋还富含维生素A、B和K及多种矿物质;蜂蜜和香蕉具备有效的保湿功能。
　　纳奥米-油梨香蕉酸奶面膜
　　材料：1/4个油梨、1/2个小的或1/4个大的香蕉、1茶匙纯酸奶






　　制作方法：把油梨、香蕉和酸奶搅成糊状，敷在润湿的面部按摩以促进血液循环。若想使效果更佳，则在按摩之后，将纱布敷在面膜上，在脸上停留10分钟后洗净，再用保湿霜。每星期一次。
　　生效原因：油梨中的油酸具有很好的保湿作用，香蕉富含维生素A、B、C和E，酸奶中的乳酸促进细胞新陈代谢，使皮肤光彩照人。
　　看了以上三个明星的食疗法，你是不是有所感悟呢?这几种方法都是用日常的水果就可以做到的，如果你有兴趣可以自己动手尝试哦。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>一日减肥食谱 吃了你就瘦__中医</title>
<link>
            	　　冬季减肥吃什么好?一天减肥食谱让你轻松瘦身，吃吃就能减肥哦。想要拥有好身材，这么好的机会可不要错过了。 
　　早餐
　　饮料(下列饮料任选一杯)
　　低脂酸奶、低脂鲜奶、新鲜果汁、新鲜蔬菜汁、无糖豆浆、蜂蜜绿茶、稀饭一碗。
　　副食(下列副食任选两种
　　苹果、香蕉、白煮蛋一个、肉松半碗、茶叶蛋一个、馒头四分之一个、生菜色拉一碗、豆腐四分之一块。
　　中餐
　　主食(下列主食任选一种)
　　白饭半碗、糙米饭一碗。
　　汤(下列汤汁任选一种
　　香菇金针汤、海带萝卜汤、牛蒡罗卜汤、黄豆排骨汤、冬瓜蛤利汤。
　　主菜(下列主菜任选两种)
　　凉拌竹笋、凉拌山药、凉拌芦笋、干贝草菇、银芽鸡丝、螃蟹一只、西红柿炒蛋、青蒸黄鱼、芋头鸡丝、虾仁炒豆苗、干贝芥菜、蟹黄豆腐、皮蛋豆腐、豆干鸡丝。
　　晚餐
　　主食(下列主食任选一种)
　　绿豆麦片粥一碗、小鱼粥一碗。
　　汤(下列汤任选一种
　　杏菜小鱼汤、青菜豆腐汤、莲子白木耳汤、苦瓜排骨汤。






　　主菜
　　主菜(下列主菜任选两种)
　　青烫菠菜、凉拌竹笋、凉拌黄瓜、水果沙拉、四季豆炒鸡丝、青蒸海鱼、南瓜鸡丁、香菇炒豆干、麻婆豆腐。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>针灸45天狂甩20斤实录__中医</title>
<link>
            	　　躺在床上不动，让数十根钢针在身体上扎来扎去，再配合饮食，一个星期就可以瘦几斤，一个月就去掉十来斤肥肉……针灸减肥真的管用吗？它的原理是什么？有没有副作用？扎针时能否保证卫生又安全？本期生活馆，我们请来三位体验者，大家七嘴八舌来说针灸。 
　　成功
　　体验者1：胡小姐
　　二十多岁，办公室文员，身高1.62米。减肥前体重130斤，实行针灸减肥一个半月之后体重减至110斤。无不良反应。经验：针灸期间一定要管住自己的嘴巴。
　　忍得辛苦瘦得快
　　胡小姐是通过身边的朋友，体会到针灸减肥的神奇之处的。眼见着原来体重150多斤的闺中密友，重新恢复了窈窕的身段，全身上下略显臃肿的她不免也动了减肥的念头。不过，胡小姐很担心那些用来针灸的针的卫生情况，因而谨慎选择了一家比较正规分店又比较多的减肥中心。
　　开始针灸的头一个星期，医生要求胡小姐晚餐不能进食含淀粉质的食物，尤其不能吃麦当劳。有时候跟着同事一起去麦当劳的胡小姐，实在忍不住口，就买了几对鸡翅，把外面那一层脆皮统统剥掉才吃。为了激励自己减肥的决心，胡小姐还特意买了一张莫文蔚的大幅海报贴在自己的床头，每天回家第一眼就能看到。朋友对胡小姐泼冷水，她也把这作为对自己的激励。就这样熬过了第一个星期之后，她开始慢慢习惯新的饮食结构了，饥饿和没吃饱的感觉也不再出现了。
　　关于反弹，胡小姐虽然也有担心。但看着自己每一次上秤时都在不断减少的体重，这种担心渐渐被欣喜的感觉所代替了。现在110斤的胡小姐，目标是减到105斤。
　　成功
　　体验者2：刘小姐
　　二十多岁，护士，身高1.56米。减肥前体重110多斤，实行针灸减肥两个月后体重减至90多斤。无不良反应。
　　经验：减肥的同时要做紧肤护理。
　　先减肥后紧肤
　　护士出身的刘小姐，由于只是下半身肥胖，因此针灸疗程也主要针对下半身的减肥。两个月下来，重量基本上都瘦在下半身，原本丰满的胸部一点影响也没有。“这两个月里，我中间停了5-10天的时间没有来，因此减肥的速度受了一点影响，但是反弹现在还没有出现。”
　　因为知道针灸对身体的调理功效，刘小姐不但开了针灸减肥的卡，同时也开了针灸纤体的卡。每一次前40分钟针灸前面的穴位帮助减肥，后30分钟则针灸背部的穴位帮助收紧肌肤。“以前学过医，所以我知道针灸的好处很好，可以调理睡眠、便秘，改善痛经，对脏腑都很好。”
　　失败
　　体验者3：梁小姐
　　二十多岁，自由职业者，身高1.60米。减肥前体重98斤，实行针灸减肥一个月后体重变化不大。针灸时有刺痛、流血的现象。经验：以自己的感觉为重，不要盲目相信宣传功效。
　　疼痛相伴，心有余悸
　　梁小姐觉得自己是一个非常不成功的针灸减肥例子。今年五月底，她在一家规模比较大的针灸减肥机构开了一张一千块的减肥卡。“头一个星期，减是减了四五斤，可是皮肤马上就变得相当松弛。““开始针灸的第一个星期，也就是最有效果的那一个星期，我同时还办了张健身卡，也配合晚上只吃水果与蔬菜的饮食结构。其实后来觉得，一个正常人一天要是只吃这些，哪怕不运动都会瘦啦。”大半个月之后，梁小姐开始遵照医生的嘱咐，慢慢恢复正常饮食，但体重也随之反弹。与此同时，梁小姐开始觉得被针灸的穴位，有一部分相当疼痛，拔出针之后甚至有出血。而医生之前提到的改善便秘、睡眠功效，则一个也没出现。
　　“针灸之外，还会配合耳压和脐压。我对脐压过敏，而耳压我感觉每次护士给我贴的穴位都不一样。我向医生投诉自己的情况，医生只是说我是因为穴位过敏，习惯了就好了。可是随着时间的推移，我反而越来越觉得疼痛，两个月后我停止了针灸。”
　　梁小姐说，不知道是不是自己的例子比较特别。“我平时打针、抽血什么的都不怕，但自从这次之后，我就对针灸心有余悸了。”
　　专家解析
　　Q：针灸减肥的原理是什么？
　　A：针灸减肥的原理是对穴位进行刺激，帮助疏通经络，减少脂肪的合成，增加脂肪的分解，是一钟物理减肥方法。
　　Q：针灸减肥需要配合一定的饮食，假如不针灸只调整饮食结构有没有可能达到同样的减肥效果？
　　A：单独节食一是没办法坚持，二来反弹的可能性很大，且长期不吃淀粉质会造成营养失衡。而针灸早期的确要求配合低淀粉的饮食结构，但到了中后期体重稳定之后，就可以慢慢恢复正常了。
　　Q：针灸减肥会不会把胸部也减掉？
　　A：乳腺的发育和脂肪的关系不大，而针灸减肥是减脂肪，所以不会减去胸部。
　　Q：针灸时有疼痛、出血的现象出现是属于正常的吗？
　　A：一定的酸、涨、痛是正常的，极其轻微的出血和淤血也属正常。但如果是痛到不能忍或大量出血，则可能是所扎穴位有偏离。
　　Q：目前针灸减肥用的是什么针？用完以后怎么处理？






　　A：以我们研究院为例，目前针灸减肥用的是不锈钢针。每个消费者都有属于自己的一盒针，上面标明她的姓名，还有编号。这盒针是当着消费者的面开封启用的，每一次用完之后也要进行高温高压的消毒。当用完之后，所有的针都是直接报废的。
　　Q：有没有人不适合做针灸减肥的？
　　A：严重心脑血管疾病的人、有传染病的人还有年纪特别大的人，都不适合进行针灸减肥。
（实习编辑：李杏）
            </link>
</item>
<item>
<title>喝酒应酬会让男人患上阳痿__中医</title>
<link>
            	　　以下来看下为什么喝酒应酬会导致男人患上阳痿的原因，并引起男人重视。
　　1.一次大量摄取酒精对性激素的影响。
　　成年男子一次大量摄取酒精后，血液中随着酒精浓度的升高，雄性激素――睾酮的浓度下降。
　　2.慢性酒精中毒对性功能和性器官的影响。
　　①长期饮酒容易导致肝硬化。
　　肝硬化患者常出现高雌激素血症，这种高雌激素血症会抑制促性腺激素的分泌，使睾酮合成障碍，甚至还会导致男性乳房女性化，即男子的乳房出现胀大，有的伴有轻微疼痛感。
　　②酒精对睾丸和下丘脑一垂体系统可能有直接损害作用。
　　③酒精性肝硬化会使血中促性腺激素的代谢紊乱，造成大约半数患者的睾丸萎缩，重量减轻。
　　④睾丸一旦发生萎缩，则精细胞数目也减少并排列不整齐;严重时曲细精管变性，精细胞消失，这种变化随着肝硬化的进展而加重。
　　3.酒精对勃起功能的影响。






　　有人对16名正常成年男子进行了一项研究。结果发现当血中酒精浓度低于0.025%时，阴茎周径增至最大;当血中酒精浓度达到0.5%以上时，阴茎最大周径及周径增加率均受显著抑制。据报告，饮酒成瘾者当中至少有8%存在勃起不全。这种勃起不全被认为是不可逆的。
　　4.酒精对造精功能的影响。
　　在精子的生成、发育和成熟的一系列过程中，需要几种激素参与，其中睾酮是必不可少的。因此，可以推测，在酒精性肝损害所造成的低雄激素状态下，造精功能是有障碍的。另外，在精子形成过程中，还需要有乙醇脱氢酶的帮助，而酒精对这种酶的亲和力很强，因此饮酒后这种酶的活性会受到限制，从而妨碍了精细胞的分化，导致造精功能下降。还有，摄取酒精后畸形精子的出现率增加，精子头部、尾部形态异常。以上这些，无疑可以成为不育的原因。
（实习编辑：王翊榆）
            </link>
</item>
<item>
<title>应酬型男人的喝茶保健__中医</title>
<link>
            	　　今天我就从中医理论出发，向那些整天被酒精、尼古丁、辐射笼罩下的男士们介绍一些非常简单的保健方法，身体还是要靠自己照顾的。 
　　酒桌男可以试试葛花
　　每天少量的饮酒对身体有好处，但每次都喝高就会对身体产生很大的危害，特别是对消化道、肝脏的损伤尤为严重，长期如此，会大大增加患上肝硬化和脂肪肝的可能性。
　　★专家推荐：保护肝脏的最好办法就是戒酒，不过，如果喝醉了，我推荐拿葛花泡茶喝。葛花就是葛根的花，它具有醒酒的功效，拿来泡茶可以解酒，医院、药店都有售。
　　想要在平时护肝，可以试试白菊花茶和枸杞茶，白菊花和枸杞都有清肝保肝的作用。佛手花和玫瑰花则能疏肝理气，拿来泡茶喝也不错。此外，酒桌男平时一定要多吃维生素C含量高的水果，比如橙子、橘子等，维生素B能保护消化系统，也可以多补充些，饮食要注意避免食用大鱼大肉，这些东西太油腻，容易伤肝。
　　老烟枪除了伤肺还会引发心血管病
　　抽烟对肺造成伤害，这是众所周知的事实，但是大家可能不知道，香烟中的有害物质被血液吸收后，还会引发心血管疾病，如冠心病、高血压。当然，抽烟的人还会经常咳嗽，这是因为香烟中的有害物质污染了口腔和咽喉部位。






　　所以，烟枪男们，还是赶快戒烟吧。
　　★专家推荐：保护咽喉，很多人第一个联想到的一定是胖大海，其实胖大海只有润喉的作用，我向大家推荐的是罗汉果，将一个乒乓球大小的罗汉果用小锤子敲碎，分成八等份，每一份当作是一天的茶叶量，用水泡着喝，直到没有味道为止。罗汉果的味道又苦又甜，不太好喝，但它有很好的清咽利喉的功效，在一般的药店就能买到，大概三四元一颗。
　　百合、萝卜汤、川贝冰糖蒸梨和白果等能止咳化痰，是不错的养肺食物，不妨试试。
（实习编辑：王翊榆）
            </link>
</item>
<item>
<title>春季“雨水”的养生之道__中医</title>
<link>
            	





　　雨水，“斗指壬为雨水，东风解冻，冰雪皆散而为水，化而为雨，故名雨水。”雨水不仅表示降雨的开始，也表明雨量开始增多。春季养生要顺应春天阳气生发，万物始生的特点，注意保护阳气。
　　雨水节气过后，气温开始回升，湿度逐渐升高，但冷空气活动仍较频繁，所以早晚仍然较冷。此时，正是养生的好时机，当然调养脾胃应首当其冲。中医认为，脾胃为后天之本，气血生化之源。脾胃功能健全，则人体营养利用充分，反之则营养缺乏，体质下降。古代著名医学家李东垣提出：“脾胃伤则元气衰，元气衰则人折寿。”根据“春夏养阳”的养生原则，唐代药王孙思邈说：“春日宜省酸，增甘，以养脾气。”强调了这个季节调养脾胃的重要性。
　　调养脾胃可根据自身情况，选择饮食调节、药物调养和起居劳逸相结合。饮食调节是根据春季气候转暖，早晚较冷，风邪渐增，常见口舌干燥现象，宜多吃新鲜蔬菜、水果，以补充人体水分，少食油腻之品。可多食大枣、山药、莲子、韭菜、菠菜等。北方人食疗多以粥为好，可做成莲子粥、山药粥、红枣粥等。此季节应少食羊肉、狗肉等温热之品。药物调养则要考虑脾胃功能的特点，用生发阳气之法调补脾胃。可选用沙参、西洋参、决明子、白菊花等。精神上还应注意清心寡欲，不妄劳作，以养元气。
（实习编辑：王翊榆）
            </link>
</item>
<item>
<title>春天养生“养”些啥__中医</title>
<link>
            	　　每一轮季节变换，都会给我们的身体带来新的需要适应的环境。春天是净化调养身体的最佳季节，也是旧病易发的季节。春季怎样养生才能达到防病健身呢?
　　一：养阳　春季是大自然气温开始上升、阳气逐渐旺盛之时，此时养生侧重于养阳才能顺应季节变化。根据春天人体阳气升发的特点，可选择平补和清补饮食。平补的饮食适合于正常人和体弱的人，如荞麦、薏苡仁、豆浆、绿豆及苹果、芝麻、核桃等。
　　二：养阴　阴虚内热体质者，可选大米粥、赤豆粥、莲心粥、青菜泥等食物，切勿食用大甜大腻、油炸多脂、生冷粗糙食物。






　　三：养脑　春天，肝阳上亢的人易头痛、眩晕，这就是祖国医学所说“春气者，病在头”的原因。每天可用芹菜250克，红枣10枚，水煎代茶饮。
　　四：养脾　祖国医学认为：“春日宜省酸增甘，以养脾气。”这是因为春季为肝气旺之时，肝气旺会影响到脾，所以春季易出现脾胃虚弱之症，而多吃酸味食物会使肝阳偏亢，故春季饮食调养宜选辛、甘温之品，忌酸涩，应多食用蔬菜以及野菜等。
　　五：养肾　春天气候舒爽，是肾功能不佳患者养肾与调理的好时机，此时服用强肾配方与固肾药膳，对肾功能损害初期的疗效较好。患者要注意生活调理，饮食以清淡甘味为主，可食用清淡蔬果，如山竹、藕、薏苡仁、黄瓜及香瓜等。
（实习编辑：王翊榆）
            </link>
</item>

</channel>