<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>美白祛斑法宝爱美必学！_美容</title>
<link>
					
　　每年，我们都会高唱美白赞歌，而要肤色均匀，当然有赖长期保养。美容专家经常教导我们，每天必须彻底清洁肌肤，每周进行一至两次磨砂，把积聚于表面的带有黑色素的死皮带走;日间外出不能忘记涂抹防晒产品，因为紫外线始终是黑色素的元凶。然而，我们最看不惯的还是已经形成的小斑点，因此，在美白大战开始之际，消除斑点就是我们的第一课。
　　扫斑最佳时机：经后一周
　　黑色素其实一直都存在于我们的肌肤细胞中，可以说它就好像一个定时炸弹，一旦受到外界的干扰或刺激，比如受紫外线照射、压力大和荷尔蒙分泌紊乱等，就会“爆炸”，形成微小的色斑。
　　通常微小色斑的黑色素积聚于肌肤表层或毛孔周围的死皮细胞内，从而令肤色显得晦暗不均。由于斑点是由皮肤底层的黑色素积聚而成，因此大部分的斑点只要一形成，只能淡化，几乎无法完全根除。但是否因为这样就弃之不顾呢?千万不要!斑点都是爱成群结队的，一颗斑点形成后，就会拉拢旁边的黑色素，形成更多的斑点，因此一定要马上做好淡斑工作。
　　美容专家告诉记者，消除已经形成的斑点有一定难度，所以一定要选择扫斑的最佳时机。据悉，月经后的第一周是美白的最佳时期，因为此时雌激素回升，肌肤细胞的活力也充沛起来，胶原蛋白也更充盈，在这一周可尝试密集型的淡斑计划。

　　扫斑第一战：日常保养
　　无数位美容达人告诉我们，淡化斑点最关键的是持之以恒，切不可贪图快速去斑的任何承诺，因此我们建议大家在日常保养步骤中坚持加入一些特别手法，一段时间后你就会发现斑点在逐步淡化。
　　保养手法一：美白化妆水湿敷。
　　化妆水犹如精华液的质感，滋润的美白化妆水用来湿敷在重点斑点处，可以大大提高美白效果。
　　保养手法二：简单按摩。
　　按摩能促进肌肤的新陈代谢，是淡化斑点的重要步骤，每周两次使用具有美白作用的按摩霜按摩是一大方法;同时，每日可用美白精华液轻轻点于斑点处，并轻轻按摩让其吸收;也可以每天用双手大范围按摩脸部3圈，以眉心、人中为中线，将两手包覆脸庞，由内往外进行按摩。
　　扫斑第二战：擦精华液
　　当面上肤色暗沉缺乏光泽并出现色斑、雀斑时，便需要进行更深层的美白护理了，而淡斑精华素就是深层美白的升级妙招。美容专家告诉我们，涂用面霜前先使用质地轻盈的精华素，较高浓度的美白成分可深入肌肤，防止黑色素形成的同时，还可打散黑色素，有效淡化色斑。
　　TIPS






　　方法一：在肌肤特定部位先擦一滴夜间精华液，再敷上可溶解的面膜，最后再在面膜上滴入一滴精华液，轻轻按摩直到面膜完全溶解并被局部肌肤吸收。
　　方法二：先用美白化妆品浸湿化妆棉，然后在化妆棉上涂上一层美白精华，敷在斑点处，每日两次，斑点会明显消退。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>解析肌肤问题痛击粒粒_美容</title>
<link>
					
　　有些朋友为了不让脸部过干或出现眼角皱纹，使用了过于油腻的护肤品或眼霜，导致皮肤不能充分完全吸收涂抹的油分，一段时间过后就会在面部形成油脂粒。
　　何为脂肪粒？脂肪粒是一种长在皮肤上的白色小疙瘩，约针头般大小，看起来像是一小颗白芝麻，一般发生在脸上，特别是女性的眼睛周围。

　　1、体内因素：脸上出现油脂粒很可能是因为近期内身体内分泌有些失调，致使面部油脂分泌过多，同时皮肤又没有彻底地清洁干净，导致毛孔阻塞，就会出现一颗颗小的油脂粒。






　　2、外在因素：另外一个原因可能就是使用的护肤品过于油腻，这也是比较常见的原因。
　　另外在日常保养方面，一定不要使用过油的保养品及眼部护理品，饮食上要少吃油腻食品，多喝清水，多吃青菜，并让皮肤正常、通畅地呼吸。注意不要用手去用力挤压，如果情况实在是很严重的，建议也可以到美容院进行挑除的。
（实习编辑：简燕娴）
				</link>
</item>
<item>
<title>全天候防晒有一级战备_美容</title>
<link>
					
　　日晒与紫外线这两者之间的关系究竟如何呢？请看下列分析：　　　　1、紫外线对人体的利弊　　　　（1）紫外线是必要的　　　　紫外线照射过量会伤害皮肤，但人的健康又离不开紫外线，在日照不足的国家，骨科病多。婴儿不进行日光浴也长不壮实，人体需要适量的紫外线。　　　　（2）日晒病是一种烧伤　　　　我们讲的日晒病，它是由过量的曝晒造成的，而不包括正常的日光浴。虽然有时程度甚微，但它无疑是一种脱水状态。　　　　天气晴朗的日子，只需到外边走上二、三小时，皮肤就会发红、张痛，鼻子等突出的部位会变得油光光的，这种经验大概是人人都有的。这是一种脱水状态，一种极轻微的烧伤。如果感到火辣辣的刺痛，那就是名副其实的烧伤了。晒到这种程度就不能再用化妆品了，而要去皮肤科求医，如果程度还轻，作为应急措施，可以和处置烧伤一样，用冷水冰一冰，镇定灼热感，使皮肤逐渐恢复。　　　　（3）晒黑的皮肤就象法式面包　　　　切开法式白面包，里面又白又软，有湿度，而表面却烤得很好，已经变硬。就皮肤而言，这变硬的地方是角质层，叫作角质肥厚。面包的硬皮加水就会变软，但水一干就又硬了。如果皮肤变成这样就太糟糕了。　　







　　2、预防紫外线方法　　　　（1）乳剂型粉底霜防晒效果最好　　　　目前，乳剂型粉底霜防晒效果最好。涂得稍厚些，遮挡紫外线相当有效。　　　　粉底霜无论是粉状的还是液体型的，都是在皮肤上形成一层薄膜。但粉状的太干，液体型虽然湿润，却又干得太快，而乳液型是水油两种原料制作的。能长时间保持温度，户外运动前适当涂些乳剂粉底霜，不然的话，在烈日下皮肤会生雀斑和褐斑的。　　　　（2）涂防晒剂　　　　防止日晒，可以在肩部、胸部和脖子上也涂上粉底霜，但弄不好会沾到衣服上，最好用防晒剂，防晒剂的功效只能维持二、三小时，如果户外运动时间长，就一定要手勤。　　　　（3）要晒得恰到好处，就得用防晒油如果你想把皮肤晒得颜色恰到好处，就要把见阳光的部位统统涂上一层薄薄的防晒油，在皮肤上形成一层油膜。全面涂抹全面保护，防止皮肤水分散失，保持皮肤湿润，可以防止过度照晒。在这里要向你推荐美白防晒新概――美白隔离霜膜”它是以膜隔离的方式来达到防晒作用的，当紫外线通过隔离膜层后，一部分光线反射出去，一部分对人体有害的光一通过隔离膜后会变成对人体有益的红外线，使皮肤不至于被灼伤。美白隔离霜膜不含化学防晒剂，所以不心担心化学防晒剂蜕变后对皮肤造成的致癌作用。但一定要手勤，时常补充。因为时间一长，防晒油会被汗水冲掉。　　　　有时还需要涂遍全身，所以一定要选用不含任何染料和香料的防晒油才好。　　　　　　（4）年过二十五，不再晒太阳 　　　　女性的皮肤从二十五岁左右起新陈代谢逐渐变得缓慢，趋向干性皮肤，恢复力也变弱，容易出现褐斑、雀斑，产生细小的皱纹，应当避免紫外线的直接照射。戴帽子，打阳伞、涂有乳剂粉底霜，外出要尽可能化妆。如因日晒而皮肤变粗，化妆效果也不会好。　　　　（5）太阳晒黑的皮肤要保持湿润。经过日晒的皮肤会变得干燥，失掉水分，表现角质变硬，应补充水分，手头要经常带着乳液，一发干就涂上些，勤补充水分，脸白不待言，手和胳膊也要勤擦乳液。　　　　（6）保护头发　　　　戴帽子，头巾，打阳伞也可以。总之，不要让头发暴露在烈日下。长时间在烈日下的日子里要事先擦好护发膏，防止日晒，头发遭受毒晒会失去水分，变干，蓬乱，脆弱，容易断裂。满头发黄，分叉的头发，还能有什么魅力？切切不可大意。　　　　（7）润发膏　　　　润发膏对恢复受到紫外线伤害的头发最有效　　　　在头发上擦足润发膏，包好热毛巾充分热敷后洗净，头发就会变得有光泽。洗头后要冲洗干净，在稍带湿气时把润发膏揉进头发和皮肤上。如头发受日晒已成重症，则应在每次洗发后加润发膏，持续一段时间。 
（实习编辑：简燕娴）
				</link>
</item>
<item>
<title>控油收缩毛孔日常配方_美容</title>
<link>
					
　　脸部泛油光的问题几乎是每位女性夏日的噩梦。油脂混和着汗水的感觉，着实让人难以忍受，更别说上了妆之后，毛孔被油脂撑大的惨状……控油，刻不容缓！
　　日常控油措施　 
　　●控油重点措施 
　　?吸油纸 　　
　　用吸油面纸吸油虽然可以立刻看到效果， 但不宜常做，因为这样会给肌肤错误的提示，以为又缺乏油脂了，从而分泌出更多的油脂。 

　　?饮食 
　　在饮食方面，适当地补充维生素B6可以减少皮脂的分泌，所以平时多吃一些水果、蔬菜或者鱼类都是不错的。 






　　?抗氧化 
　　油水失衡也是肌肤氧化的一种表现，至于控油的产品，以往都是采用一些分子吸收油脂的消极方式，现在则是通过控油因子来直接减少皮脂的分泌，特别是一些产品中还有抗氧化的配方，更适合忙碌的白领女性。 
（实习编辑：简燕娴）
				</link>
</item>
<item>
<title>按肤质选择防晒产品_美容</title>
<link>
					
　　对于大部分上班族来说，上下班的路上是将自己暴露于阳光之下的危险时段，适当的防晒产品自然成为你的贴身保镖，为你撑起一把春日的“太阳伞”。根据自己的肤质，选择正确的防晒产品，才能使防晒工程事半功倍。
　　不少人认为，防晒产品的防晒系数越高，就对皮肤越有利。其实不然，防晒系数越高的产品，就意味着添加了越多的防晒剂，对肌肤的刺激也就越大。因此，如果是平常上班的话，选SPF8-SPF15、PA的产品就可以了。如果户外阳光较强烈的话，可适当提升到SPF25-SPF30、PA的产品。另外，根据个人肤质不同，选择产品时也要有所区分。油性的肌肤宜选择渗透力较强的水性防晒用品，千万不要使用防晒油、隔离霜类的防晒品；干性肌肤宜选择霜状的防晒用品；中性皮肤则无严格规定。
　　如果皮肤本身比较敏感，在购买防晒产品前就更要注意，最好的办法是，在购买之前，先在自己的手腕内侧试用一下。10分钟内如果出现皮肤红、肿、痛、痒，说明自己对这种产品有过敏反应，可以试用比此防晒指数低一个倍数的产品。如果还有反应，则要放弃这个品牌的防晒霜。

　　此外，掌握正确的使用步骤，也可提升防晒效果：
　　1、彻底清洁肌肤。防晒霜不可避免地会加重皮肤的负担，因此保持肌肤干净可以减少毛孔阻塞的几率，也避免了毛孔中残留的油脂和污垢与防晒产品混合后引起痘痘的生长。






　　2、使用化妆水。根据肤质的不同，油性肌肤应选择具有控油和清洁作用的化妆水，干性肌肤则应选择有补水保湿功能的化妆水。
　　3、涂上滋润的护肤品。用指腹轻轻拍打面颊，等到护肤品被很好地吸收后再均匀地涂上防晒产品。防晒产品不要涂得很厚，最好在涂后15分钟以后再出门。
（实习编辑：简燕娴）
				</link>
</item>
<item>
<title>我要当白雪公主 我不要当斑长_美容</title>
<link>
					
　　还记得儿时的扮家家游戏吗，男生都把你奉做美丽的“公主”，那时的你肌肤白皙、明眸皓齿，和童话里的公主一般美丽。但是现在呢，每天化妆时需用遮盖霜细心涂抹，有些部位要用遮暇笔才能盖住。――没错，因为你长斑了!
　　当肌肤出现了浅浅的痕迹时，这可能就是色斑产生的开始阶段，它是色素沉积形成的，有一个由浅到深的过程，千万不能忽视，最好在日常生活中就预防色素沉淀，杜绝色斑形成。
　　1、多喝水、多喝汤、多吃水果，鸡蛋和瘦肉中的优质蛋白质对皮肤的光滑美白也有帮助;
　　2、防晒，因为皱纹和斑点大部分都因为光老化引起，所以一年四季都应防晒，秋冬季节选择防晒指数较低的产品即可;
　　3、运动可以促进血液循环，活化肌肤的新陈代谢，达到预防黑斑产生的作用。建议你最好避免长时间户外运动，不妨选择游泳、有氧舞蹈、瑜伽等室内运动。

　　根据调查统计显示，肌肤长斑最主要原因可归纳为三种：
　　1、女性的卵巢、乳腺、脑垂体等器官如果发生病变，体内激素失去平衡，脸上就会长出色斑。
　　2、长期使用含铅、汞等化学成分较多，或者是添加香料、精油的护肤品的人，由于这些化学成分具有吸光的作用，也容易导致色斑产生。
　　3、为了美白，采用了一些化学脱皮方法，让皮肤的表皮角质层脱离，做得越频繁，皮肤对光就越敏感，日晒后出现色素沉积现象反而比原来更严重。
　　首先要采用不同的相应的调理方法，做到“对症下药”。针对第一类，应注意调理自己的身体，治疗病症;针对第二类，应检查目前使用的护肤品，换上天然、有机的保养品;针对第三类，应与专业的美容医师沟通，听取他的专业意见。然后，再配合美白祛斑产品的使用，但一定要选择纯天然无毒素的产品，以免对肌肤造成更大的伤害。
　　再介绍几款自制的简单美白祛斑面膜，你可以在家试一试，效果也很不错。
　　1.把醋和盐用水溶解，比例是大概水：白醋：盐=9：3：1，用调好的混合液把毛巾润湿，擦在脸上，早晚各一次，(如果要多擦个一两次也没问题啦)，效果不错哦，而且见效很快，皮肤会变白，痘痘也会不见了。
　　2.用草莓炸成汁，放上蛋清。每2~3天擦一次。






　　3.用水和蜂蜜调配后加入珍珠粉,这样用几次以后,脸是又白又嫩!
　　4.最简单最便宜最方便但是十分十分十分有效的美白方法(亲身体验)将香蕉弄成糊状(一定是香蕉，不能用芭蕉代替)，然后倒入全脂牛奶，再加入少量水。这些东西的比例大概是2：5：1然后往脸上抹，然后轻轻拍打脸部，最后什么都不要做。20分钟后洗掉...你发现了什么????!!!是不是白了一圈?
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>4招搞定色斑黯黄肌肤_美容</title>
<link>
					
　　因为季节的原因，我们的肌肤开始变得更加活跃，新陈代谢加快，皮脂腺和汗腺分泌增多，肌肤进入更生修护的大好时节。要护理还是沦陷，你自己看着办了。
　　春困肌肤：皮肤黯黄、无光，角质层厚
　　第1招：爽洁肌肤洗出来
　　肌肤“解困”第一步最重要，就是给经历了一冬的皮肤脱去厚厚的外套，重点是去除多余的老化死皮细胞，加速血液循环，让皮肤能够深层呼吸，更好地吸收营养成份。特别是男性，由于皮脂腺活动旺盛，在春季更要做好基础护理，即将面部皮肤清洁干净。

　　春困肌肤：肌肤润泽度不够，容易出现干纹
　　第2招：补水保湿正当时
　　保湿往往被认为是冬季的护肤话题，其实，频繁、干燥的春风，会很快地带走我们皮肤中的水分，令皮肤干涩、晦暗。特别是冬天过后，春天是最容易出现干纹的季节。干燥肌肤会造成肌肤弹力与紧致度下降，从而加快肌肤老化。因此保湿是预防肌肤老化的重要措施，特别是在春季给肌肤做一些集中保湿的工作，效果会加倍。
　　春困肌肤：皮肤斑点重，黑色素沉淀
　　第3招：春季防晒更紧要
　　春季气候乍暖还冷，凉爽的春风，和煦的春光会减弱多数人对于紫外线的戒心，忽略防晒的问题。其实春季气候干燥，紫外线穿透性强，到达地面的量也多，阳光中紫外线的含量最高，极易晒黑，严重时还会引起春季性皮炎。晒斑经过28天的新陈代谢周期，便会留下紫外线“亲吻”肌肤所留下的印记。所以在春季更应该特别注意防晒，在呼吸这醉人的春日气息的同时做个白皙美人。毛老师还建议，实际上高效防晒霜的特效成分容易让皮肤过敏，美容专家的建议是使用SPF15-30的日霜。
　　春困肌肤：肌肤状况时好时坏
　　第4招：焕颜“膜”法






　　不同的面膜可以通过大量的有效成分，集中针对不同的肌肤问题，调节皮肤状况，而且效果即刻可见。厚厚的面膜敷在脸部时，肌肤温度上升，促进血液循环，会使渗入的养分在细胞间更好地扩散开来.肌肤表面那些无法蒸发的水分则会留存在表皮层，让水分饱满的皮肤光滑且富有弹性。
　　每周至少两次的面膜护理会让肌肤补足营养，持之以恒才能让美好的肌肤状态持续保持。专家认为，脸部各个部位的皮肤温度不同，所以使用涂抹式面膜，最好从温度较低的两颊开始，然后是额头、鼻子、下巴，利用时间差，使面膜的干燥时间一致。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>学古代女子祛斑食疗大法_美容</title>
<link>
					
　　美白第一步，当然是祛斑，不用科技，不用医疗，学习古代女子，如何去除黄褐斑，如何让赛雪冰肌自然养成。
　　丝瓜络饮
　　配料：丝瓜络10克，白茯苓10克，白僵蚕10克，白菊花10克，珍珠母10克，玫瑰花3克，红枣10克。
　　制法：以上七味药，用纱布包裹后，放锅中加水适量，连煎2次，取汁2碗，分早、晚各饮1碗，或代茶频饮。
　　功能：健脾祛风，悦颜祛斑。丝瓜络，清热通络，和中舒肝;白茯苓，健脾运中，淡渗利湿;白菊花，清热祛风，养肝悦颜;珍珠母，平肝宁心，清热解毒;玫瑰花，疏肝理气，养血美容;白僵蚕，清热祛风，调和营卫;红枣，健脾和中，润肌泽肤。
　　猪肾山药汤
　　配料：猪肾2只，山药100克，枸杞子50克，沙参50克，薏苡仁50克，盐、姜、葱各少许。
　　制法：猪肾，洗净，切开，除去筋膜，放冷水中浸泡2小时，每隔半小时换水1次，最后用热水焯一下以去臊味，切成小丁，备用;山药，去皮洗净，切丁，与其他药一起放入锅中，再加入猪肾及水适量，并加料酒、盐、姜、葱、胡椒等，先以武火煮沸，再以文火炖至酥，即可食用。
　　功能：补肾健脾，补血养颜。猪肾补肾，山药健脾，枸杞子补养肝血，沙参和胃养阴，苡仁化湿祛斑美容。适用于脾肾亏虚引起的黄褐斑。

　　地黄老鸭煲
　　配料：生地黄50克，山药30克，枸杞子20克，老鸭1只，葱、姜、黄酒、盐、味精各少许。
　　制法：老鸭，宰杀去毛、内脏，洗净切成小块，入沸水焯去血水;生地黄、山药、枸杞子，洗净，同鸭肉一起放锅内，加水、盐，煮至鸭熟，加味精调和，即可食用。
　　功能：育肾养阴，泽面润肤。生地，滋阴养血;山药，健脾益气，和中养胃;枸杞子，补养肝肾，填益精血;鸭肉，含蛋白质、人体必需氨基酸，能补脾泽颜。可用于肝肾亏虚、色素沉积引起的黄褐斑，经育肝肾、健脾胃及补充蛋白质后，能祛斑养颜。
　　桃花白芷酒
　　配料：新开桃花25克，白芷30克，白酒1000克。
　　制法：桃花、白芷浸酒，装瓶(没有大瓶子可分装成几小瓶)密封，勿令泄气，1个月后，启用。每晚饮1小杯(约20毫升)，同时可用少许搽面部。
　　功能：美容养颜，祛除黑斑。桃花，有活血化淤之功;白芷，能祛风胜湿;白酒，有活血美容作用。
　　七宝祛斑饮
　　配料：山药30克，薏苡仁10克，生芡实10克，莲子15克，白扁豆10克，赤小豆15克，大枣10克。






　　制法：将山药、苡仁、芡实、莲子、扁豆、赤豆、大枣等7味药洗净，入锅，加水2000毫升，煎12小时，即可食用，还能喝汤。
　　功能：健脾利湿，分清别浊。山药、扁豆，能健脾和中;赤豆、苡仁，可化湿清热;大枣，和营养脾;芡实，涩肾养胃;莲子，升清别浊。故本方适用于脾虚湿盛，湿郁淤阻，中焦失运，久遏化热而致的黄褐斑。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>水油平衡 切忌无针对油性护肤品_美容</title>
<link>
					
　　在秋天，脸颊和额头变得很干，甚至起皮，而T区又会很油，怎么能控油同时又能保持滋润呢?如果你的整张脸感到紧绷;用手掌轻触时，没有湿润感，洗澡过后有发痒的感觉，就说明你的皮肤已经在给你敲警钟了，要尽早采取措施应对，修复油水失衡的受损肌肤,做个油水平衡美肌新娘。
　　切忌无针对油性护肤品
　　在进行皮肤的自我护理时，有些人因缺乏护肤知识，在秋天想当然地使用油脂型的护肤品，结果反而使皮肤变得又皱、又硬。这是因为秋天风沙大，灰尘多，空气干燥，容易令多油的皮肤表面沾满灰尘，而皮肤中的水分却得不到补充，再加上阳光的照射，使皮肤更易晒黑。
　　改变频繁的洗澡习惯
　　抵抗皮肤的干燥化进程――在多风的日子里，如果洗澡过多，会把人身体表面起保护作用的油脂洗掉，一天最多也只能洗一次澡或者两天一次为好。
　　选用适当护肤品
　　买一套适合自己肤质的乳液状或口者喱状的补水型控油洗护产品，在去油光的同时，又迅速为水脂膜补充大量水分，尽快达到“清爽滋润不油腻”的效果。
　　晚间护理很重要
　　皮肤晚上的护理很关键，洁肤一定要彻底，先用温水和洗面奶彻底清洁面部，用不含酒精的化妆水进一步洁肤及补充水分;然后在面部均匀地抹上渗透性强的晚霜，并适当地热敷，让其营养渗透到皮肤深层中去。

　　不妨用去油紧肤水
　　它既可以收缩毛孔，又可以给皮肤补充水分，同时对于油脂分泌过剩。中性皮肤者，在洁肤后先用无油保湿液爽肤，然后可以配上含橄榄油成分的滋养紧肤乳，在皮肤表面形成透氧性保护膜。秋季的干性皮肤宜用保湿液补充水分，因为干性皮肤的酸碱度易被破坏，保湿液可以起到修护皮肤PH值的作用。同时配以油包水性质的紧肤霜，给皮肤补充营养，使之滋润不干燥。
　　补水面膜VS清洁面膜
　　除了使用深层清洁或控油面膜以外，每星期敷1-2次补水面膜，让保湿因子渗入皮肤底层，并迅速扩散开，滋润那些“等待喝水”的细胞组织。






　　专用的保湿喷雾
　　在空调房里可随时使用保湿喷雾，但是一定要使用具有补水和锁水功能的“保湿喷雾”，而不能是喷些矿泉水或普通水。普通水蒸发的同时也连同脸上的水分一块儿蒸发了，这反而让皮肤变得更干，而保湿喷雾却可以锁住肌肤表层的水分。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>油田肌，其实也会闹油荒_美容</title>
<link>
					
　　在护肤这件事上，提到油，甭管怎么用，眉头先要蹙上几分。弃之都恐怕来不及，如何想象将它敷在脸上?最近，由迪奥护肤实验室发布的一个最新研究成果听上去挺恐怖：不用“油”开路的抗老保养，基本都算没到位!这瓶令精华液也要先让路的精华油，也引发了护肤界对美肤油的重新认识。油，究竟是肌肤的损友还是良伴?现在就为你揭晓答案!
　　护肤新说 美丽要加油的5个理由
　　○油洁面，反倒无“油”无虑
　　在护肤江湖上，卸妆油和洁面乳PK了好久，斗争的本质在哪里?带走污垢的方式不同!卸妆油是一种加了“乳化剂”的油脂，可以轻松地与附着力强的彩妆油污、皮肤分泌油脂融合，再通过乳化的方式将污垢带走。洁面乳则不同，没有油分子。如果不靠“油”溶解彩妆的话，就必须依靠去脂力强、刺激性相对较大的“界面活性剂”去分离污物，对敏感肌有时可能会产生刺激。所以，在爱化妆、爱出油、易敏感的3类肌肤面前，卸妆油一定是首选。
　　○油田肌，其实也会闹油荒
　　哗哗冒油的油性肌肤还缺油?是的，你没有看错!这可不是一个哗众取宠的说法，而是护肤专家的新发现。油性肌和干性肌表现“渴”的方式不一样，出油就是缺水的一个强烈信号。研究发现，油性肌之所以会缺水，是因为肌肤中的皮脂膜过早的液化流失，因而无法锁住水分。而油类护肤品，正在用无限接近的油分子“模拟”这种皮脂，帮助肌肤锁住水分。对于油性肌来说，一样需要在补水后，跟上锁水油。
　　○油比霜，渗透优势三分强
　　日本的《Voce》杂志直接打出这样的标题：美容油是比面霜更能调整肌肤状态的单品!当越来越多的人开始担忧乳霜护肤品只是做做“表面文章”时，毫无疑问，精华油是能够渗透到真皮，甚至参与血液循环的。那么，你就再也不用担心那些高精纯的精华、营养会浪费了。就凭这，我们还有什么理由拒绝可爱的油呢?
　　○油开路，有效抗老第一步
　　以往，护肤涂抹的顺序一定要先水后油，把油质地用在最后一步以锁住水分。今年，迪奥抗老系列新品推出时，激情四溢地向美容编辑推出了一个最新研究成果――活肤驻颜修复滋养精华油。它独有的医疗特性能让肌肤变得出奇的柔软，对于已经出现细纹的肌肤来说，精华油能迅速抚平表面的粗燥，同时为后续跟上的精华、面霜最大限度地打开吸收通道。
　　○油滋润，再现青春苹果光
　　护肤专家研究发现：如果用放大镜仔细端详，年轻肌肤的纹理是呈米字形的，有彼此来回穿梭的线条以保住水分;当肌肤老化时，放大镜下的纹理就变成川字形了，平行的纹理很薄且无法保住水分。但护肤油却能很好地修复这种纹理，重新拉起水网，这是其他产品难以企及的。而且，最令人兴奋的是，涂抹即刻就能恢复年轻肌肤最初的青春标志――苹果光。
　　咸油翻身 重识油品3大真面目
　　○油名五花八门，区别只在使用顺序
　　精华油、导入油、滋养油、美肤油……这些五花八门让人眼晕的名字，应该如何判断它们的功效?事实上，没有什么不同。油质地承载营养之多、渗透力之强，决定了它可以称为精华油和导入油，要用在爽肤水之后、精华液之前;而油质地带来的柔软肤触，又赋予了它滋养油或美肤油的美誉，这样的油一般用在爽肤水、精华液之后。所以购买时，你最应该向美容顾问咨询清楚的就是它的使用顺序。

　　○油类花样翻新，总有一款功能主打
　　任何一款美肤油，一定会以1~2种成分油作为主打，甚至以它名字命名。例如：强生婴儿矿物油、DHC红粉玫瑰美容精华油等等。了解下面4种美肤油里常见的“原油”，有助你仅从名字就能一目了然产品的功效。
　　杏仁油 除了极佳的延展度和滋润感，皮肤专家还发现，杏仁油使用在皮肤上时，具有抗发炎、抗氧化以及促进胶原蛋白合成的功效。这个结果，同样令研究者非常惊讶!如果经常用杏仁油做美肤按摩，松弛和向下走的线条是不是会少一点呢?
　　橄榄油 在精华油里，总有一些被奉为除皱、抗老化的圣品，素有“液体黄金”之称的橄榄油就是一个例子。你知道吗?橄榄油能够抗老的说法，最初是来自于心血管疾病的研究发现，以及能够减少紫外线中UVB伤害的进一步实验。所以，如果一瓶精华油里有橄榄油成分，就代表有很好的抗氧化和保湿能力。
　　矿物油 前段时间，有传言矿物油和凡士林一样会危害皮肤。药妆保养界资深专家Paula Begoun说这种观点是非常愚蠢的。她认为，只要符合化妆品卫生标准的矿物油都是安全、且不具刺激性的保湿成分。虽然矿物油会使皮肤接触不到空气，这不正是抗氧化剂的目的吗?而且，矿物油也不会使皮肤“窒息”，它甚至还可以促进伤口愈合，也是目前最有效的保湿剂之一。
　　绵羊油 不知从什么时候起，绵羊油背负了一个过敏源的坏名声。最近刊载在《英国皮肤科杂志》的一篇科研文章为它洗刷了污名，它其实是一种很有效的皮肤保湿剂，干燥肌肤者的最佳伙伴。下次，你若在成分里再发现它，就是极好保湿力的保证。
　　○手法多种多样，其实万变不离其宗
　　几乎所有的精华油用在脸上，都要辅以一些按摩动作以促进吸收。虽然各品牌推出的手法各式各样，但有一个规律总是不变的：用掌心回温，集中在面部易产生皱纹的额头和眼周，在两颊以遵循淋巴循环的方向展开。在所有精华油中，除了特别建议用“按压”的方式让肌肤吸收外(如娇韵诗的兰花面部护理油)，其余的都可以采用BOBBI BROWN为美肤油特别开发的这套方法。
　　用中指及无名指打圈，从额头中央开始，慢慢移动到两侧的太阳穴，在太阳穴处加力按压，重复3次，能消除抬头纹。
　　用中指及无名指在额头中央打圈，向上滑行绕3个小圆圈，指腹稍稍加力，在川字纹处可多按摩几次。
　　用中指和无名指靠拢做三角上下推动，由眉线向上按摩至发际线，慢慢移向太阳穴再回到额头中央。在太阳穴处加力按压，重复3次。
　　眼眶处，用中指和无名指，由眉头向太阳穴滑动，绕眼眶一周，最后在太阳穴处加力按压。






　　用中指和无名指顺着眼角外侧及眼部下方做环绕眼部的按摩。最后，中指放在下眉骨处，点压轻按至太阳穴处。
　　用中指和无名指以向内打圈的方式上下滑动。然后从嘴角、鼻翼滑至眉头、太阳穴各神经点用力按压。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>baby的护肤品并不适合成年人_美容</title>
<link>
					
　　甜甜的奶香，滑嫩的质地与温和不刺激的配方，原本专为婴儿设计的护肤品，现今反而成为不少时髦女性的手头宠爱品。精明的商家也伺机打出“宝宝用好，您用也好的”的宣传口号，但究竟，真的也适合你我吗?
　　疑问一：温和不刺激的婴儿清洁品，绝不会伤害我的肌肤
　　事实：
　　婴儿乳液不适用所有人
　　因为婴幼儿肌肤出油量较少，也不常外出抛头露脸，没有油脂混合空气脏污问题，且肌肤角质层较薄，防御力差，通常贝比用清洁品里面不会有太强的界面活性剂，的确比较温和。
　　但除非你本身属于生理机能较差、较无抵抗力的敏感肌肤，否则很有可能会产生洗不干净的困扰，特别特别是混合性肌肤和油性肌肤。
　　小编的建议：
　　干性与中性肌肤，平日沐浴时其实不需洗太干净，以免破坏肌肤油脂平衡，反而使肌肤变干、痒，还可适用婴儿清洁品，但油性肌肤则绝对不推荐。
　　如果你特别诉求温和无刺激的洁面产品，相信这款会更加适合你!
　　Purpose 温和洁面液 180ML

　　疑问二：用婴儿乳液，能让我的肌肤像婴儿一样水嫩。
　　事实：
　　油性肌肤根本就不适用Baby清洁品
　　婴儿肌肤之所以水嫩，是因肌肤本身天然保湿因子完整，不过，由于婴儿在半岁后皮脂腺会开始慢慢萎缩，直到6、7岁才会再度长出来，所以婴儿乳液是以修护皮脂，提供滋润保护为主，补充的是油份，而不是水分。
　　而虽同样属肌肤干燥，但成年女性缺的是水，需要含高效水性保湿成分才能改善。且随年龄渐增，代谢减缓，肌肤还需要补充机能性营养成分，才能发挥抗老、美白之效，这都不是婴儿乳液所能提供的。
　　即便属敏感性肌肤者，因需要能主动捉水的保湿成分如玻尿酸、胶原蛋白等，用婴儿乳液虽温和，却无法提供充足保湿力。
　　建议：
　　对皮脂分泌正常的年女性来说，若真的还是很喜欢用婴儿乳液，尤其要避免用在易长痘痘的背部或胸前，因为婴儿乳液为求延展性高，滑顺好推，通常是使用比油腻矿物油再好一点的人造油脂，易有长粉刺危机。
　　说到以上这点，反问，这个婴儿一直用也好吗?
　　neostrata 乳糖酸面霜 有针对性的适合混合性amp;油性肌肤，调剂油脂分泌，改善毛孔。
　　疑问三：宝宝专用防晒品，防晒保护更周全。
　　事实：
　　婴儿专用防晒品在设计上以清爽为主，不能太过黏稠，以免总是流汗的宝宝被一层汗闷住，细致的肌肤就会冒痱子，且因婴儿肌肤怕刺激成分，多采用二氧化钛、氧化锌等物理性防晒成分，且防晒系数不会超过SPF30，以免造成负担。
　　对成年女性来说，这样温和的物理性防晒，虽适合敏感肌肤使用，但若参与户外激烈运动而大量流汗，物理性SPF30防晒系数就不能持久，因此需转而挑选运动型防水效果防晒品，依需求而变化。
　　婴儿防晒系数不适用于户外
　　建议：
　　若没有肌肤敏感困扰，皮肤科医师仍建议使用物理与化学防晒兼具的防晒品，防晒网络比单纯物理性防晒品更完整。
　　疑问四：婴儿专用的无酒精香水，好闻又不刺激。
　　事实：
　　婴儿肌肤十分细致，虽然健康，但防御力比成人弱，设计上多以无酒精或花水形式为主，且为避免刺激宝宝嗅觉，味道多属淡雅清香，也因而吸引不少女性使用。
　　然而我们都知道，由于香水是喷洒在肌肤最脆弱、敏感的部位，无酒精香氛固然少了敏感性肌肤害怕的挥发性酒精，但香料仍旧存在。
　　敏感部位不适用香水
　　建议：
　　使用时最好避开细致的耳后，选择相较上强健的手腕内侧或脚踝，才不致刺激敏感。且因香氛清雅不易持久，需要随时喷洒。
　　小编来总结：
　　总的来说适合baby的护肤品并不适合成年人。
　　婴儿皮肤白嫩、水分多，对护肤品要求少，只要做到滋润、保湿就可以了。针对婴儿皮肤的这些特点，婴儿护肤品的配方就很简单，根据季节变化所选用护肤品的成分主要是天然滋润成分和保湿因子或天然矿物油等，因此比较温和、无刺激，同时，其功效也相对单一。






　　相反的成年人的皮肤护理比较复杂，需要修复、锁水、抗皱、美白等多种营养维护，这些都是婴儿护肤品难以做到的。尤其是随着年龄的增长、精神紧张和环境污染等因素的影响，成年人皮肤中的氧自由基越来越多，皮肤会起皱纹、出现色斑、变得松弛，肤色晦暗，而婴儿护肤品中常缺乏抑制氧自由基的成分，长期使用不能抑制皮肤进一步粗糙或衰老。
　　说到底大家就是要根据自己的皮肤特点、年龄段，季节和环境的变化以及个人护肤的侧重点来选择，适时更换护肤品对皮肤的保养才能起到真正的改善作用。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>懒美人偷懒保养自有高招_美容</title>
<link>
					
　　在现下这个重视效率的社会中，当你为身边的各种事情找到捷径时，美容保养也同样有偷懒妙招。
　　1、美丽进行时：洗澡后，过高的水温和清洁成分都会造成身体肌肤干燥，尤其是小腿和关节处，常常干得厉害，必须及时涂抹身体乳。
　　常发懒症：洗澡后要花20分钟涂抹身体乳?可还要赶着上班呢不涂了!
　　懒美人支招：你可以选择一些添加精油成分的沐浴产品，很多身体磨砂里都含有滋润的精油成分。你会发现，洗完澡之后身体仍是滑滑的不干燥，足以省略身体乳。更简单的DIY方法是：洗澡的最后一步，在湿润的身体上涂抹一层橄榄油，然后再冲水。即便擦干身体后不涂抹身体乳，也不会干到受不了。
　　2、美丽进行时：涂抹眼霜需要配合适当的按摩，才能更好地吸收。大家都知道要用被称为“美容指”的无名指进行点按，但是力度和时间同样重要。
　　常发懒症：虽然有详细的按摩操示意图，但实在没耐心在眼周点按那么久!
　　懒美人支招：教你简单的“一步式”眼部按摩法，不用再劳烦你的无名指了。只要将手肘支撑在膝盖上，然后让头部自然下垂放入手掌，用涂有眼霜的手掌根部撑住眼窝。保持15秒钟这样的姿势，你就能感觉到眼周肌肤酸酸的，很舒缓，能够轻松达到按摩的作用。
　　3、美丽进行时：防晒的重要已被各大媒体和美容专家们强调到无以复加，一年四季都要防晒的道理已经深入骨髓了。
　　常发懒症：保养步骤已经够繁琐，又要加一道防晒啊?而且涂完防晒要20分钟后才能出门，天哪!算了，罩副墨镜了事。
　　懒美人支招：再懒防晒也是要涂，如果实在不喜欢这个步骤，那就把日霜、粉底液和粉饼都换成带有防晒值的吧――虽然这些产品里的防晒指数都不会很高，而且防晒值也不能叠加，但研究证明：达到一定的厚度和用量，同样是防晒发挥效用的关键因素。因此，多用几层带防晒指数的产品，总是有效的。还有个办法：把防晒霜混合粉底一起用。务必选择倍数较高的防晒霜，因为以粉底的用量，想要达到防晒效果是远远不够的，如果倍数太低，作用就微乎其微了。

　　4、美丽进行时：通过按摩让肌肤温度升高1~2摄氏度，肌肤的吸收力马上就会显著提高，让肌肤保养事半功倍。
　　常发懒症：按摩太花时间，而且总担心手法不对适得其反，可是又没有耐心对着一份按摩手势图一一学习。
　　懒美人支招：提升肤温的方法其实不仅有按摩而已，你还可以拿热毛巾做热敷。如果嫌用热水浸泡后拧干麻烦又烫手，其实可以把毛巾完全浸湿后,用保鲜膜包好放进微波炉里中火加热大约30秒钟就很好用。热敷可以帮保养品吸收得更快更深入。
　　5、美丽进行时：肌肤状态不好，上妆不服帖，最好的方式就是敷面膜。不管是明星还是超模，都是用这一招，很多名牌化妆师都会随身携带面膜，随时给化妆对象敷上。
　　常发懒症：早上起床已经很痛苦，如何还能挤出15分钟安稳地敷面膜……
　　懒美人支招：化妆水是保湿的第一步，也是迅速提升肌肤水润度的法宝。如果你用化妆水是为了提高湿润度，那就要用轻拍的方法：用化妆水把化妆棉充分湿润后，在全脸拍，特别是容易干燥的地方，还可以把化妆棉在脸颊部位用手按住停10秒钟。如果这样都懒得动手，那么直接用3张化妆棉浸透化妆水，然后把每一片沿着纹理撕成两半，用这6片分别贴在额头、两颊、鼻子和下巴处，就是最佳的简易面膜。
　　6、美丽进行时：真正的美人，其实胜在细节，就双脚而言，脚跟与脚趾的美丽最为重要。现在有各种专门针对脚部的美容工具和产品，每个女人的浴室里，都会有一两套。
　　常发懒症：大S推荐的磨砂板虽然好用，但要用不少时间磨脚，还是够麻烦。
　　懒美人支招：懒得在洗澡时用磨砂板或搓脚石专门对脚进行大肆美容?不妨借鉴一个来自美容师们的小秘方：在热水里加3勺食用醋来泡手，久而久之，手就会变得白皙柔软。这个方法同样适用于美足，在泡脚的温水里加几勺醋，再用一点带有颗粒的身体磨砂膏轻轻一搓，顽固的角质就都杳无踪迹了。
　　7、美丽进行时：香水是女人必备的美丽武器，很多女人都会有这样的感觉：假若未曾喷过香水出门，就好似没穿衣服。
　　常发懒症：总想不起来补喷香水，有时候临时补喷，也很难控制用量。
　　懒美人支招：用香的秘诀，除了像我们通常所知道的，要把香水喷在动脉处，还要让香水的留香时间尽可能得长。资深的香水公司公关教给我们这样一招：把香水喷在膝盖、小腿和脚踝处，这样能够让你的香味留得更长久。而且更妙的是，当你出现在餐厅、酒吧这种气味很复杂的场合，你的香水味也绝对不会给别人造成困扰，因为香味是从下向上，慢慢氤氲开来的。
　　8、美丽进行时：上班也好，约会也好，总要化淡妆让自己看起来更精神。底妆的完美是妆容最关键的基础，而眼妆的适当点缀，则能让女人更有魅力。






　　常发懒症：明知化妆能掩饰倦容，但真的没时间再上妆，晨起赖床10分钟比什么都珍贵。
　　懒美人支招：用手指上妆是最节约时间的方式。用手指在肤色容易黯淡、毛孔较为粗大的T区处画两道粉底，然后向四周拍开、涂抹均匀，之后再补一点在肌肤状况较好的两颊处，就能很好提升气色。用手指在笑肌处拍上膏状腮红，不但速度很快，而且效果更自然，看起来是睡够了以后脸上的自然红晕。用手指上眼影也很简单，你只需把自己的手指想象成“雨刷器”，在眼帘上来回扫几下就OK。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>30岁熟女最常见的肌肤困扰_美容</title>
<link>
					
　　20岁的女人过于年轻，40岁的女人非常成熟，因此30岁可说是女性的黄金时代，无论是外表及内在都呈现一种成熟而完美的时刻，像是朵完美绽放的花朵，有着浓郁的香气一般，这个时期的肌肤由于自身已逐渐适应荷尔蒙的周期性变化，所以肌肤状态却往往比起20岁更加稳定。
　　30岁的肌肤特质
　　不过要提醒此岁的女性，因为荷尔蒙渐渐下降，加上平时等同时兼顾家人以及事业，使得身心往往出现过度疲惫的状况，这双重的压力也会影响肌肤的正常运作，胶原蛋白的流失，让肌肤易显松弛无弹性，也最常出现疲惫现象，加上过于忙碌，常常没有充裕的时间做最完善的保养程序。
　　最常见的肌肤困扰
　　由于双重压力，肌肤经常处于油水分泌不平衡的状态，加上肌肤的新陈代谢受到影响，角质容易堵塞毛孔，也易有粉刺与缺水的问题，最明显的是毛孔也因为胶原蛋白的松弛情况，而出现Y型的毛孔粗大问题。眼周肌肤经常会有黯沈、血液循环不良的困扰。另外，若是超过35岁之后，斑点与纹路则是另二大肌肤困扰，像脸部会出现明显的斑点、纹路，尤其是眼周细纹、鱼尾纹、法令纹、眉间皱纹、颧骨上的斑点最为明显。
　　因此，在保养品的选择上，一方面不要造成肌肤的过度负担，使用过于滋润的产品，另一方面则要针对毛孔、眼周、纹路、斑点、缺水等多重肌肤问题，选择有效的保养成分来达到改善效果。

　　正确的保养TIPS
　　延缓老化是这个时期最需要注意的保养重点，除了保湿、抗氧化、防晒等例行性的保养工作之外，针对开始出现的老化问题如皱纹、松弛毛孔、斑点等状况也要挑选具有明显改善的机能性保养品。
　　【黑眼圈】
　　选择添加一些促进血液循环成分的眼部保养品，如维他命E、山金车、柑橘多酚、二、四胜肽等成分来改善黑眼圈，平时要多做眼部指压，或是用温敷的方式来改善。
　　【纹路】
　　此时开始会感觉脸部的纹路逐渐增多，特别是挤压脸部产生的表情纹路渐渐不易回复，应该开始使用一些具有良好帮助胶原增生、或是舒缓表情纹路的抗皱保养品，例如含有五胜肽、维他命A、果酸及六胜肽等成分，都是此时应开始投资的保养品项。
　　【毛孔】
　　30岁面对的两颊毛孔粗大问题，是因为肌肤松弛所造成的毛孔横向变大，这是肌肤老化松弛的现象，必须加强肌肤的保湿与紧实，才能改善毛孔变大的情况，如含维他命A、左旋C的产品，对改善因老化造成的毛孔问题最有效果。
　　【斑点】
　　30岁的女性往往同时有斑点及干燥缺水的问题，但肌肤缺水干燥时，角质层呈现粗糙鳞状剥落、有过度角质化的现象，且敏感性增加，美白成分无法穿透角质层有效被肌肤吸收利用，导致再怎么美白是没有办法达到效果的，因此，必须选择保湿舒缓效果好的美白精华液，一面增加角质层的涵水量，一面美白，成分可选择维他命C衍生物、洋甘菊萃取、传明酸等;此外，还可搭配局部使用的淡斑产品，通常添加果酸等角质代谢成分的美白产品具有较快速明显的班点淡化效果。






　　【抗氧化、防晒】
　　不论是哪一个年龄阶段，防晒都是最重要的保养项目，可以选择内含抗氧化及强化肌肤防御能力效果的防晒乳液，如含有维他命E、绿茶、葡萄子、西红柿红素、Q10等，以预防紫外线对肌肤造成的伤害。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>吃的 擦的 喷的 让你美到不行_美容</title>
<link>
					
　　琳琅满目的维他命C ，从营养补充锭，维他命C糖果，到涂在脸上的保养品，甚至更为强效的左旋维他命C ，全都标榜着能让你更健康，皮肤更白皙，到底维他命C有何神奇功效，让众人为它风靡呢?又该怎么用才最有效?快来看看维他命C的重点大揭密!
　　维他命C的秘密1：用擦的
　　你一定知道维他命C有很棒的美白效果，医师说，想要藉由维他命C美化肌肤，涂抹的效果远比吃的更有效。 如感冒时，维他命C会去支援免疫系统而消耗，当剩余的维他命C回到肌肤时，量就减少了。所以直接涂抹含维他命C的保养品，就能集中在肌肤上，发挥功效。
　　维他命C除了美白效果，还能防止老化，消除黑斑，在紫外线旺盛的夏季，更要随时补充含有维他命C的保养品。
　　◎美白，保湿，更紧致.
　　维他命C是维持肌肤健康最重要的因素之一，它可以消除暗沉的肤色，恢复肌肤光采，紧致，并维系着肌肤的天然保湿功能，还可以有效消弭自由基。 但因为维他命C容易氧化，不易保存的特性，使得它在保养品的运用上受到相当限制。 现在许多保养品都将维他命C经化学处理，让它们不易受到损耗，还可增强对皮肤的浸透性，进而对黑色素的合成进行破坏，如此一来，就能发挥美白效果。 含维他命C的乳液因为可直接浸透肌肤，修复紫外线所造成的损坏和老化，所以能美白肌肤，减少细纹，黑斑。 最近，高浓度的维他命C常被用于皮肤的治疗上，因为它能提高治疗痘痘，美白等的功效。
　　◎除皱效果一级棒!
　　维他命C是促进胶原蛋白合成的辅?，也是强效抗氧化剂，维他命C可以中和皮肤中的自由基，减少胶原蛋白的损伤。 研究发现，浓度7.5 ? 20 %的高浓度维他命C ，能促进胶原蛋白合成，消除皱纹， 1天涂抹1次浓度15 %的维他命C ，能大幅改善皱纹。 高浓度维他命C还能有效预防过剩皮脂的分泌。对于治疗脸上和背上的痘痘非常有效。
　　维他命C的秘密2：用吃的
　　医师说，摄取维他命C的最好方法就是从食物中来补充，因为如果服用维他命C补充剂,1 - 2小时就会被完全吸收和排泄，而从饮食中摄取的维他命C ，则会以缓慢的速度被吸收利用，停留在体内的时间较久。 所以，如果在3餐中能充分摄取维他命C ，体内的维他命C将足以维持1天的所需量。但如果在炎炎夏日曝晒，或做激烈运动，大量流汗，你可服用维他命C补充剂来补充流失的营养。
　　◎烹调时如何避免维他命C流失?
　　尽量不要用水浸泡，同时多利用微波炉。因为维他命C在加热中会流失掉，所以必须尽量缩短时间，使用微波炉或加热较短的“快炒”都是很好的方法，以菠菜为例，加热时如果从1分钟延长到三分钟时，维他命C就会减少25 % 。想减少维他命C损失?再教你1个小诀窍...将蔬菜分次来煮，可更缩短加热时间。
　　现代上班族最容易缺乏的营养素..
　　对于肩负着庞大压力，又因常外食而饮食不均衡的上班族来说，维他命C是最容易摄取不足的营养素之一。 维他命C对于肌肤，骨骼，血管，压力等都有很强的功效，服用维他命C可以改善身体状况，从代谢到疾病的预防和治疗，都有相当大的帮助。
　　维他命C的12个大神奇功能..
　　别以为维他命C只能治疗感冒，美化肌肤，其实它还能帮助身体功能的运作，治疗疾病，是维持生命不可缺少的营养素。
　　神奇功能1 ...帮助叶酸和矿物质代谢，及摄取葡萄糖和氨基酸。
　　神奇功能2 ...提高白血球机能，提高免疫力，预防感冒。
　　神奇功能3 ...帮助肌肤和骨骼胶原蛋白生成，维持骨质密度。
　　神奇功能4 ...避免动脉硬化，心脏病和癌症，让酸化脂肪复原。
　　神奇功能5 ...帮助副肾皮质分泌荷尔蒙，以对抗压力。
　　神奇功能6 ...降低不好胆固醇(低密度脂蛋白) ，提高好胆固醇(高密度脂蛋白) 。
　　神奇功能7 ...充分摄取维他命C可以抑制血压上升。
　　神奇功能8 ...产生避免血液凝固的成份，以避免脑中风和心脏病。
　　神奇功能9...代谢肝脏中的药物，和食物残留药物，具解毒功能。
　　10个神奇功能...大量服用可软化粪便，消除便秘。
　　11日神奇功能...抑制日晒后的皮肤发炎，并消除雀斑，皱纹。
　　12个神奇功能...增加身体对温度变化的适应能力，避免中暑。?每天该摄取多少维他命C ?

　　医师建议，每人每天应摄取500 ? 1000mg的维他命C ，才能刚好让血中的维他命C浓度达到饱和，如果摄取超过此范围，身体也无法多吸收，等于浪费。 100毫克的维他命C是人体1天摄取维他命C的最少值，如果低于100毫克，身体就会缺乏维他命C ，使部份机能无法正常运作，长期下来，甚至出现坏血症。 如果在感冒期间， 1天需摄取约1000 ? 2000mg ，才可增强身体的免疫力，对抗入侵的病毒。 要提醒你的是，因为食物中所含的维他命C容易因为烹煮及存放时间过长，而受到破坏，造成摄取的部分远比你所预估的少，医师建议，平常可以利用维他命C补充剂来补充不足的摄取量。
　　重点叮咛.
　　炎热的天气和紫外线会使体内的活性酸素增加，而消耗维他命C ，所以摄取量需是平常的2倍，每天饮食中必须至少摄取200毫克，若需长时间曝晒于太阳下，请以500mg为基本目标。 维他命C的每日需要量100毫克是最低标准。夏天时，需增加到200毫克。抽烟，曝晒于太阳下和激烈运动的人，都会增加维他命C的消耗，这时可以利用维他命C补充剂来做快速补充。
　　维他命统计其他营养素
　　有些营养素和维他命C有相当棒的搭配效果，可以互相补强，快来看看哪些营养素和维他命C最速配。
　　1 维他命é和β胡萝卜素
　　和维他命C同列为强力抗酸化的维他命英，可以预防体内酸化，皮肤病和不当生活习惯引起的慢性疾病，如高血压等，用维他命英， β胡萝卜素再搭配上维他命C ，更能提高效果。
　　2 铁
　　铁是预防贫血的无机物，尤其女性更容易缺乏。搭配上维他命C一起服用，能提高铁的吸收，建议有贫血的人，可一起摄取铁和维他命C 。
　　3 钙
　　众所皆知，钙建构骨骼的材料，和维他命C一起摄取，可以大大的提高身体对钙质的吸收量，为了强化骨骼，也建议可以和镁一起摄取。
　　4 维他命B6中，维生素B12 ，叶酸
　　是防止动脉硬化的最佳第3大营养素，根据研究发现，这3大营养素如果和维他命C一起摄取，就可以让动脉硬化的情况改善，甚至停止。
　　5 黄酮类
　　是1种植物成分，可以加强身体抗酸化能力，法语和维他命一起服用，可以更提高抗酸化能力。
　　关于维生素C问答
　　问： 1天当中，何时服用维他命C补充剂最有效?
　　答：维他命C属于水溶性维他命，一进入体内会立即被吸收，经过数小时后就会被排出体外。 细胞内维他命C浓度在摄取后2 ? 4小时达到顶峰，经过6 ? 8小时浓度会减半。为维持维他命C的抗酸化作用，消除造成癌症和动脉硬化的活性酸素，一定要让维他命C不间断的送到各细胞。 所以最理想的摄取方法是把1天所需量分为3次，在饭后服用，因为它可以和食物一起被吸收，比空腹时服用消耗速度慢些。
　　问：健康检查之前，可以服用维他命C吗?
　　答：因为服用维他命C后会大量排出，所以健康检查时，会影响如尿液，胆红素等的检测。所以在健康检查前2天，控制维他命C补充剂和含有多量维他命C的零食，茶，果汁等的摄取。
　　维他命C保养品可以让你的肌肤...
　　光采维他命C可以促进纤维母细胞增生，消除暗沉肤色，温和去角质，促进细胞新陈代谢，让肌肤恢复透明光采。






　　紧致维他命C能帮助毛孔紧缩，让肌肤紧致，有弹性。
　　保湿维他命C能调节肌肤皮脂分泌，帮助天然保湿因子生成，维系肌肤进行天然保湿功能。
　　消弭自由基维他命C能有效消除有害的自由基，防止阳光对肌肤的伤害。
				</link>
</item>
<item>
<title>原来使用润唇膏会上瘾？_美容</title>
<link>
					
　　对于一些坊间民间四处流传的美容原则和秘诀你是否也有一些疑惑?那些被称之为时尚达人、美容教主的美丽人士所传授的心得妙招一定靠得住吗?这并非是你一个人的困惑，很多人都有自己的美容疑惑。全球最HOT的美容困惑TOP10，现在来为你一一解惑，让你清晰明确的美丽自己。
　　低过敏性产品绝对安全?
　　疑惑1――敏感肌肤的人群使用低过敏性产品是绝对安全的。
　　真相――事实并不是那么简单的。“低过敏性产品仅仅意味着在制作的时候，制造商尽最大努力摒弃那些常见的容易引起过敏的成分和刺激性成分，比如香料或防腐剂、添加剂。对敏感肌肤的人来说，这些产品还是值得购买的，但这并不表示它含有的所有成分对你而言都是安全的，因为每个人的过敏原是不一样的。低过敏性产品可以降低你对其过敏的几率，但没有百分之百的保障。”皮肤科医生Susan Mayou说。
　　天然的一定比化学的好?
　　疑惑2――天然的、有机的美肤成分一定比化学的好。
　　真相――“天然”、“有机”这两个词听上去就要比“化学”好很多，但真实的情况要比这复杂得多。专业人士强调：化妆品、护肤品中含有的每一种化学成分都是经过严格测试，证明其可靠的安全性和有效性的。而人们往往把化学成分与“人造”、“危险”这些词汇联系在一起，认定天然有机成分就是不含化学物质的、安全的。事实上，所有的物质都是通过化学的方法融合在一起的，无论是天然的还是人造的成分都具有特定的功能性和风险性。而科学家的工作就是把所有这些成分通过某种方式混合出最具效果的美妆产品。拿面霜来说，科学家通常会加入一些天然成分用作保湿、润肤功效，比如芦荟和椰子油;同时添加人工制造的防腐剂成分，用来维持该产品的稳定性并延长其保质时间。
　　剃刀刮毛会让毛发变粗?
　　疑惑3――用剃刀刮毛会让毛发变粗，而蜜蜡除毛则会让毛发越长越细。
　　真相――也许你也会有这样的错觉。事实上，剃刀的工作原理是在毛发暴露于皮肤之上的地方，用刀片整齐地将其一一剔除。这样一来，毛发表面就会留下粗短、钝炖的切口，随着毛发的生长，这些切口就会给人坚硬、如胡渣般的触感。如果你用蜜蜡的方式除毛，毛发则被由根拔出，因此当新的毛发长出来时，它的触感会很柔软也很纤细，视觉上也是如此。但是如果你让它继续生长下去，那么这些毛发还是会长得跟以前一样粗细、一样的软硬程度。
　　磨皮术是肌肤细腻的最佳方法?
　　疑惑4――微晶磨皮术是让肌肤变得细腻光滑的最佳方法。
　　真相――微晶磨皮术的原理是利用专业高压工具将一连串超精细结晶体(如氧化铝、氯化钠等)喷射至皮肤表面达到去除肌肤角质、改善皮肤状况的功效。但是一般美容院里提供的微晶磨皮术疗程可不会这么专业，它们通常只会提供具有深层清洁功能的去角质产品。的确，这些产品可以去除肌肤的死皮细胞，让皮肤更好的吸收后续护肤产品。但值得注意的是，这个不怎么温和的疗程并不适合每个人，尤其对肌肤白皙、红血丝明显的人而言。皮肤科专家NiCK Lowe说：“在使用恰当的情况下，微晶磨皮术的确可以明显改善你的肌肤状况。但如果你是敏感性肌肤或干性肌肤的话，那就不适合进行此疗程了。你可以选择一种更温和的方法，比如在洗脸时，将热毛巾拧干，稍加用力擦掉脸上的洗脸产品，取代用水冲洗，这样也能达到去除角质的功能。”
　　用润唇膏会上瘾?
　　疑惑5――使用润唇膏会上瘾。
　　真相――关于这点的争议一直在持续，它的源头可能是因为常常使用润唇膏的人会迷上那种拥有柔润双唇的感觉，而不停地擦拭润唇膏。嘴唇上的肌肤与脸上的不同，它本身并没有专门分泌油分的皮脂腺，因此我们的双唇特别容易干燥。但如果你常常涂抹含有石化成分的润唇膏，你的嘴唇会慢慢丧失它们原本自身拥有的保湿功能，而这个功能是保持双唇柔软的关键。因此，你应该选择一款含有天然蜜蜡和保湿成分的润唇膏，并且只在真正觉得有需要的时候才使用。

　　皮肤也需要呼吸?
　　疑惑6――皮肤也需要呼吸。
　　真相――“这是一个有意思的想法，但事实上皮肤并不需要呼吸。人体依靠嘴来呼吸氧气，而皮肤所需的氧气则通过血管来呼吸。从医学角度来讲，皮肤只是负责‘呼出’，而它‘呼出’的则是汗水。因此，如果在大热天里涂上厚厚的底妆，脸上的皮肤会出现排汗困难的问题，但不会让其‘缺氧’。”皮肤学专家Matthew Patey说。
　　牙齿美容，护牙?毁牙?
　　疑惑7――牙齿美容到底是护牙还是“毁”牙?
　　真相――如果牙齿美容的医生技术过关，你对美容后的牙齿护理得当，一般不会影响牙齿健康。牙齿漂白时牙髓会有一些刺激，出现一些牙齿敏感的症状，一般情况下这些反应是可复的。做贴面或全瓷冠时需要磨除0.6-1.5mm的牙体组织，不会影响牙齿的结实程度，一般情况下牙神经也不会受影响，有时会有一点敏感反应，也是可复的。以下是牙齿美容专家提醒应遵循的原则：选择一支优秀的美容修复团队是非常有必要的;牙齿美容前必须洗牙，牙龈必须健康;牙周病的患牙必须经过牙周专科治疗，病情稳定后方可进行美容;如果需做美容的牙齿有缺损或折断，而断端与龈缘平齐或位于龈下的，应该接受冠延长手术以暴露折断的断端，手术3-4周后方可进行美容修复;对美容修复的牙齿必须做好家庭清洁护理;每半年必须做一次专业口腔检查与洁牙。
　　过度护发也会破坏发质?
　　疑惑8――过度护发也会破坏发质。
　　真相――专门研究毛发学的科学家Philip Kingsley说：“其实根本没有‘过度护发’之说。这个疑惑的来源可能是一些女孩选择了不适合自己的护发产品或使用的方法错误，又或者在冲洗的时候用了不正确的手法。这些情况都会导致头发出油或是干枯分叉，而人们往往将它们归咎于所谓的‘过度护发’。”
　　含Paraben的化妆品不能用?
　　疑惑9――应避免使用含Paraben (羟基本甲酸酯)的化妆品。
　　真相――为什么化妆品制造厂商都在争相制造不含Paraben成分的产品呢?它真的对健康有危害吗?“Paraben是一种可以从植物中提取的天然防腐剂，当然，它也可以被人工合成，防腐效果很好。虽然现在有人怀疑它的安全性，并做相关的试验。但事实上，至今为止，并没有任何确实的实验数据表明Paraben和乳房癌之间有所谓的关联。制造不含Paraben的产品，对产家而言，其实只是多了一个宣传点而已。”天然护肤专家Liz Earle说。
　　含有SLS成分的洗发水会致癌?






　　疑惑10――含有SLS成分的洗发水会致癌。
　　真相――Sodium Laureth Sulfate(简SLS)、Sodium Lauryl Sulfate(简称SLES)都属于表面活性剂。早在1983年，美国化妆品协会(CIR)的专家小组经过研究认为这两种物质是安全的，它们在许多化妆品中是常用添加剂。2000年7月，美国癌症协会曾专门就这一传闻作出过澄清，指出洗发水或沐浴液中的确含有这两种物质，它们虽然具有一些刺激性，但并不属于已知的致癌因子。不过，在洗发护发时把残留的产品冲洗干净依然是很重要的。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>化妆刷具的“压力”清洁法_美容</title>
<link>
					
　　想让妆容效果自然，护肤化妆固然重要，但工具护理同样不可缺。妆具清洗看来简单，但若方法不当则会破坏妆具。不想化妆刷具、海绵提早退休?清洗刷具和海绵时记得使用“压力”清洁法哦!想知道何谓“压力”清洁法?下面就来教你~
　　最常用的化妆刷具莫过于眼影刷、散粉刷等粉类化妆刷。这类刷毛通常以天然毛为材料，跟人类头发一样，洗发露就可大派用场。至于每天都化妆的女生，建议化妆刷每星期彻底清洗一次，下面就来具体告诉你“压力”清洁刷具法。
　　粉妆类化妆刷“压力”清洁法
　　工具：纸巾、洗发露
　　每次使用后
　　必须把刷毛上的残粉以Z形在纸巾上扫净，避免滋生细菌。
　　1. 把洗发露与水混和，把粉刷以Z形向水底按压，以压力挤出残粉。
　　2. 然后以手指抚平毛扫，避免毛扫开叉。
　　3. 以毛巾沥干水分后，把粉刷置于通风处风干。
　　注意：切记不要直接用风筒吹干，否则会损害刷毛。

　　唇刷“压力”清洁法
　　每次使用后
　　在吸油纸上轻轻擦拭，以吸去唇刷残余的油份，用纸巾抹干净。
　　每使用一星期后
　　洗发露与水混和后，把唇刷以Z形向水底按压，沥干水份后风干。
　　注意：只把扫在水中搅拌并不能清除唇扫污，轻力在水底按压会比较干净。
　　螺旋形眉刷“压力”清洁法
　　对螺旋形眉刷纤维之间的污垢束手无策?其实只要每两星期用牙签清洁就可以了!
　　工具：纸巾、牙签、肥皂
　　每使用两星期后
　　1. 先在纸巾表面以Z形移动，清洁眉刷内藏的污垢。
　　2. 为避免有眉粉积聚，可小心的用牙签剔走污垢。
　　3. 然后把眉刷置于肥水中清洗，风干即可。
　　注意：由于刷头的纤维容易黏纸巾，故清洗后应避免以纸吸干水份。
　　粉扑类“压力”清洁法
　　每次用完粉扑、湿粉扑等海绵状刷具都建议当日清洗，以一般沐浴肥皂擦净即可。但由于眼影棒较易损耗，清洗一、两次后便要丢掉。
　　工具：肥皂、毛巾
　　每次使用后
　　1. 粉扑应先沾肥皂清洗至没有颜色渗出，呈半干半湿状态。
　　2. 然后把粉扑放在手心一下一下按压。
　　3. 最后用毛巾印干海绵，放置在通风处待干。
　　注意：切勿用力搓海绵，否则会令海绵走样，而且损耗较快。
　　刷具清洁液隔星期用
　　由于洗发露性质过于滋润，会令化妆刷不易上粉。市面上不少化妆品牌都有推出专用的化妆刷清洁液，但一般都含化学成份，因此建议专用洗扫水与洗发露交替使用，效果更佳。
　　魅可 (M.A.C) 刷具清洁液 (Brush Cleanser) 90港币
　　性质温和，能快速溶解清除附着与毛刷上的彩妆及污垢，用后刷毛干净柔软。
　　芭比?布朗 (Bobbi Brown) 化妆清洁剂 140港币
　　可温和清洗化妆刷，将清洁剂倒入水中，化妆刷上的污垢便能溶于水中。






　　植村秀 (Shu Uemura) 化妆刷清洁剂 75港币 、清洁杯15港币
　　清洁剂结合夏威夷果油及维生素E，能保持刷具清洁，同时还能呵护刷毛。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>防范过敏的冬季干燥护理4部曲！_美容</title>
<link>
					
　　如果你的肌肤是属于容易过敏型那么请务必与过敏源保持距离。只是在如此寒冷干燥的冬天，如果不用护肤品，你的敏感皮肤可能还没过敏就已经先“裂”掉!下面专门挑选一些为敏感肌肤而设计的护肤品，让你对敏感说“不”!
　　如果你是奥巴马 (Barack Obama)，当选后最苦恼的是筹组治国班底还是计划救市方案?要成为白宫新主人，首要任务是搬新家，还要帮忙白宫里的狗狗搬家。据说奥巴马的大女儿对狗会过敏，要选一头能与爱女“和谐共处”的狗，确实有难度。
　　因此，如果你的肌肤是属于容易过敏型那么请务必与过敏源保持距离。只是在如此寒冷干燥的冬天，如果不用护肤品，你的敏感皮肤可能还没过敏就已经先“裂”掉!下面专门挑选一些为敏感肌肤而设计的护肤品，让你对敏感说“不”!
　　防敏感第一步：温和洁肤
　　拥有敏感肌肤的人对于环境的变化反应比较敏感，使用护肤品比一般人更容易发炎。不过只要减少刺激皮肤，敏感皮肤也可以是“美肌”!
　　彻底洗脸是基本步骤，皮肤敏感的人一定要选择性质温和的洁面产品，尽量避免香精、酒精、果酸和防腐剂等成份。
　　薇姿 (Vichy) 泉之净去角质磨砂乳霜 170港币
　　白色乳状质地，含蓝色微粒子去角质。去除皮肤老化角质，阻止自由基的氧化损害。并不是说敏感肌肤的人不能去角质，而是当敏感肌肤的人挑选去角质产品时一定要温和再温和的产品!另外，敏感肌肤的人不宜频繁去角质，最多一个月一次。
　　露得清 (Neutrogena) 舒缓保湿洁面泡沫 119.9港币
　　白色泡沫，水漾柔软。洁面同时为肌肤储水，适合燥脆弱的肌肤。
　　理肤泉 (La Roche-Posay) 特安洁面乳 190港币
　　乳霜绵滑，轻易推开。含温泉水，能镇静舒缓肌肤，为免洗配方。

　　防敏感第二步：消炎修护
　　很不幸的，若你的肌肤已经开始出现泛红紧绷的情况，最重要的是找出过敏原因。然后再针对个人需要对症下药，利用护肤品作修护。而具有消炎修护功能的温和性护肤品是敏感肌肤的人最好的选择。
　　蝶翠诗 (DHC) 敏感急救美肌水 142港币
　　并不黏腻的透明液体状化妆水。为避免受温度变化与外部刺激影响，美肌水采用发泡胶及真空保存。开封后须冷藏，并在14天内用完。
　　RMK再生果胶(Recovery Gel) 400港币/40g
　　这款过夜面膜能直接填补细胞间脂质的缺乏，迅速为缺水性肌肤提供补水保湿的效果。另外，含有的神经酰胺成分能轻微提亮肤色。
　　防敏感第三步：水份滋润
　　秋冬要注重保湿，敏感肌肤的人更应该注意。充足的水份能减轻肌肤敏感症状，并能加强肌肤的抗压能力。除了选用保湿滋润的护肤品之外，属于敏感肌肤的人应尽量穿棉质衣物，来代替较易刺激皮肤的羊毛衣物。
　　建议随身带备保湿喷雾，方便随时补充水份。
　　倩碧 (Clinique) 特效舒缓抗敏润肤霜 365港币
　　润肤霜呈浅黄色，质地浓稠。特别蕴含独有水果精华，性质滋润，能镇静肌肤。
　　Ren保湿镇静防护日霜 (Hydra Calm Global Protection Day Cream)
　　这款来自英国Ren品牌的防护日霜能镇静、补水、保护肌肤。含有OMEGA 3和OMEGA 7成分能修复和强化受损肌肤。强效抗氧化物质能净化肌肤，保护肌肤不受环境污染的伤害。另外有防止肌肤敏感的功效。
　　贝德玛 (Bioderma) 保湿轻柔乳液 211港币
　　接近水质，易推开的保湿乳液能为肌肤提供滋润，舒缓绷紧和干痒不适感。
　　防敏感第四步：防敏面膜
　　敷面膜是一种享受。肌肤能有充份时间吸收养份，自然能保持最佳状态。虽然每星期敷面膜不要超过两次，但既然有专为敏感肌肤而设计的面膜，又怎能轻易放过?
　　品木宣言 (Origins) Dr.Weil系列综合菇菌镇静健肤面膜 420港币
　　这款面膜呈浅黄色，稠质润滑。蕴含抗敏成份，有效舒缓泛红肌肤，深层补水。






　　德美乐嘉 (Dermalogica) 强效多种维他命再生面膜 628港币
　　肉色质地，顺滑易推。抗氧化植物精华能舒缓受压肌肤，有助消炎。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>达人5年珍藏：干皮保养心得_美容</title>
<link>
					
　　先介绍一下肌肤状况：
　　年龄：奔3
　　皮肤：干皮，两颊轻微红血丝，t区小油，眼睛有黑眼圈和小细纹，有颈纹，主诉保湿和抗老化
 第一阶段：保湿初体验
　　刚毕业的时候，收入少的可怜，除去日常花销实在剩不下多少，所以，这一阶段的护肤仍然基本维持大学时候的水平，以欧莱雅为主，用过保湿和美白的系列，它的东西，怎么说呢，我认为就效果而言，保湿系列还是适合20出头的小女生用，没有对抗老化的诉求，本身肌肤状况也还良好，用这种比较清淡的保养品较为合适。
　　而美白系列呢，因为太干，就不推荐干皮用了。
　　第二阶段：大牌小试牛刀
　　工作1年，转正，工资加了若干，女生的小小虚荣心开始繁荣，而且，因为已经明显的觉得欧莱雅的保湿不够力，冬天用起皮的厉害 ，于是眼光也就瞄向了商场里的那些大牌。
　　这个阶段，应该说还是对护肤一无所知，只知道自己是个干皮，但不知道干皮该如何保养，也不知道哪些护肤品会适用，因此，开始踏上了满满护肤长征路。
　　先是在易趣(那时候还没有流行淘宝)上找了个信用良好的卖家，咨询，说明年龄，皮肤状况，让她推荐产品。
　　总的来说，我算遇到了比较厚道的卖家，态度很nice，有问必答，也不会一味推销价格更贵的产品，每次都是建议我买上一样先尝试，然后根据状况再进行补充。
　　这一阶段用了兰蔻的水份缘、铅笔保湿等产品，大牌的当然还是大牌，效果总是好些，所以，我的干皮也在渐渐改善，虽然还是觉得会紧崩，但至少不起皮了。

　　第三阶段：大牌的大举进军
　　又过了一年，当我的工资第2次大幅上涨的时候，臭美之心终于按捺不住，而且2年的混沌护肤，已经让我不能满足，我开始希望能够了解自己的肌肤，了解干性肌肤的保养之道，了解适用我的产品，当然，自此也开始了败家之路。
　　了解品牌是从时尚BBS开始的，每天必上数次，浏览大家的评论和心得，很快，便知道了最近热门的品牌是什么，大家爱用的产品是什么，干皮的姐妹都用了些什么，哪些产品用了肌肤有显著改善。
　　这是一个积累护肤知识的阶段，有些懵懂，有些兴奋，有些盲目。在连续看了chanel,sisley,gurlain的护肤专辑后，败家之手开始痒阿，最终伸向了娇兰。
　　对于当时的我来说，这仍是相当的奢侈品，每一次出手，都价格不菲，让我觉得又激动又心痛，但是，迈出去了，就已收不回来。
　　好在，几年的历练之后，我仍然庆幸当时选择之正确，虽然当时用水合系列觉得水分虽足但油分稍过，但从根本上，它还是很好的改善了我的肌肤状况，肌肤明显水分充足又有光泽，也不会觉得油油的。
　　现在就知道，这是找到了适合自己的产品。
　　而且，由于娇兰买赠活动很多，买一个单品会送这个系列很多别的产品，所以，我尝试了水合系列的全套产品，知道了保湿化妆水会更滋润，保湿精华是必须使用的，还有保湿面膜，这个现在家里屯的最多的东西，在那以前我根本没有用过。
　　当然，其间也用过不少别的大牌保湿品，但在此就不多说，非我爱也。
　　第四阶段：要人命的美白试验
　　本来，如果坚持用保湿系列，可能也不会出什么状况，但一白遮百丑嘛，哪有女子不想白呢，所以开始捉摸各品牌的美白产品了。
　　用过兰蔻、娇兰、CD的全套美白，感觉还不错，肌肤确实变得白亮了，可是，我不知道，美白产品会让肌肤变薄，而干性肌肤本来就薄，结果，就是肌肤越来越薄，两颊甚至透出了红血丝，肌肤也敏感起来。
　　到了05年的冬天，已经到了十分严重的地步，两颊看着像高原红一样，红红的两砣，到了这一刻，才知道并不是所有人都适合用美白产品的，这些催生我们皮肤更新速度的成分，实在是干皮的大敌阿。
　　06年3月份，北京干燥的春天伴随着柳树的发芽悄然而至，而此时的我，已经不知道该用什么产品了，很多产品用在脸上，都有刺痛感，有的还会让肌肤变红，我的肌肤已经脆弱的不堪一击。
　　这时候，我遇到了德国世家，这也是相当慎重考虑之下的选择。
　　用了特殊调理水和甘露S，搭配了sisley的修复面霜用。
　　每天晚上特调甘露，每天早上特调修护，如此坚持了一个月，真的觉得肌肤健康了很多，红血丝仍然明显，但至少没那么敏感了。
　　这是一段非常痛苦的经历，属于自我折磨，当然，这种经历的好处就是让我知道对于干皮，有些东西是不能碰得，让我知道，不能随随便便的做小白鼠，我们的肌肤，其实没那么坚强。
　　第五阶段：良性循环中






　　随着年龄的增长，已经不再敢像以前那样不论成分的不断尝试。产品向天然化，简单化发展，价格便宜了，但效果反而更显著，也让我更自信的示人。
　　可以说，几年的不断尝试，我的种子终于在这一阶段开花结果，虽然还不够成熟，但对于目前的我来说，已经基本满意了。追求性价比的同时，选择到了让我觉得舒服的产品，效果是不用说，光洁白净滋润的肌肤至少让同事们很是羡慕。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>美容圣果解决所有肌肤问题_美容</title>
<link>
					
　　常吃猕猴桃确实好处多多，它可以说是“水果之王”，因为猕猴桃中所含的营养成分在常见的水果中是最丰富、最全面的。尤其对女性来说，猕猴桃更是一种“美容圣果”，它具有祛除黄褐斑、排毒、美容、抗衰老等作用，同时还是女性减肥的好帮手。
　　猕猴桃是含维生素C最丰富的水果，因此常吃猕猴桃，可以在不知不觉中起到美白的作用。而且，猕猴桃外用美容效果也不错。洗过脸后，用祛皮后的猕猴桃均匀涂沫脸部并进行按摩，对改善毛孔粗大有明显的效果。
　　另外，猕猴桃中含有特别多的果酸，果酸能够抑制角质细胞内聚力及黑色素沉淀，有效地去除或淡化黑斑，在改善干性或油性肌肤组织上也有显著的功效。







　　对爱美的女士来说，猕猴桃是最合适的减肥食品，因为它虽然营养丰富但热量极低，其特有的膳食纤维不但能够促进消化吸收，还可以令人产生饱腹感。因此，猕猴桃是减肥与兼顾营养的最佳选择。
　　注意：猕猴桃性寒，因此不宜多食，尤其是脾胃虚寒者应慎食，腹泻时不宜食用。另外，由于猕猴桃中维生素C含量较高，易与奶制品中的蛋白质凝结成块，不但影响消化吸收，还会使人出现腹胀、腹痛、腹泻，因而食用猕猴桃后不要马上喝牛奶或吃其他乳制品。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>达人必知的洗面奶十问十答_美容</title>
<link>
					
　　你是否计算过，你一生中要洗多少次脸?至今为止，已洗过多少次?从今往后，还要再洗多少次?其实，美丽、莹润、白皙的容颜离你并不远……
　　问题一.洗面奶与pH值的关系
　　您知道皮肤好与坏的原因与皮肤和化妆品的酸碱度(也就是pH值)有密切联系吗?
　　(1) 正常皮肤表面pH值约为5.0～7.0。
　　(2) 最低可到4.0，最高可到9.6.
　　(3) 皮肤的pH值平均约5.8。
　　由于在人体皮肤表面存留着尿素、尿酸、盐分、乳酸、氨基酸、游离脂肪酸等酸性物质，所以皮肤表面常显弱酸性。健康的东方人皮肤的pH值应该在4.5至6.5之间。
　　一般愈油性的皮肤，其PH值愈低，愈偏于性的皮肤，PH值愈高，而且偏向碱性。男子皮肤的PH值比女子的低。具体来说，中性皮肤的PH值一般是在4.5―6.5之间;油性皮肤的PH值≤4.5;干性皮肤的PH值≥6.5。因为皮肤的PH值呈弱酸性，因此有抑制皮肤表面细菌繁殖及生长的作用。
　　皮肤只有在正常的pH值范围内，也就是处于弱酸性，才能使皮肤处于吸收营养的最佳状态，此时皮肤抵御外界侵蚀的能力以及弹性、光泽、水分等等，都为最佳状态。可见pH值与安全美容是密不可分的。
　　皮肤表面的这种弱酸环境对酸、碱均有一定的缓冲能力，称为皮肤的中和能。 当肌肤表面接受到碱性物质的刺激而改变pH值时，酸性的脂肪膜也有能力在短时间内，将肌肤表面的酸碱度调整回原来的指数，这种能力称为肌肤的“碱中和能力”。
　　皮肤的好与坏，其主要原因在于皮肤是否健康，而是否健康又体现为皮肤的碱中和能力。不同的人在不同时期皮肤的pH值常在4.5-6.5之间变化，也有一些超出这个范围的，如果皮肤pH值长期在5.0-5.6之外，皮肤的碱中和能力就会减弱，肤质就会改变，最终导致皮肤的衰老和损害。所以，只有选配相对应的护肤品，使皮肤pH值保持在pH5.0-5.6之间，皮肤才会呈现最佳状态，真正达到更美、更健康的效果。任何一种护肤方式，都不能违背这一原则。而不论肌肤表面酸碱值是多少，只要其“碱中和能力”强盛，就能抵抗容易造成过敏的过敏源，使肌肤保持健康。如果“碱中和能力”较弱，就算测出的pH值很低，也会因中和不了碱性刺激而容易过敏。也就容易受外界化学刺激的伤害而出现相应的皮肤损害，如潮红、炎症及各种皮疹。另外，皮肤表面的弱酸环境还能够抑制某些致病微生物的生长，使其不受到伤害。
　　问题二：洗面奶为什么深受广大消费者的青睐?
　　用于清洁、营养、保护人体皮肤的化妆品称为清洁类化妆品。清洁类化妆品主要包含洁面乳(洗面奶、洁面乳、洗颜霜)、清洁霜、磨面膏、清洁喱、清洁面膜、沐浴化妆品等。在清洁类化妆品中，目前销量最大的是洗面奶。80年代中期在中国化妆品市场上出现的洗面奶产品为弱酸性或中性白色乳液，多采用塑料瓶或国际流行软管包装，是一种专供洗脸或卸妆用的新型皮肤清洁剂。洗面奶色泽纯正、香气淡雅、质地细腻，具有较好的流动性、延展性和渗透性。用它洗脸能去除面部的汗渍、油垢、粉底、皮屑等，用其卸妆能彻底洗去油彩、脂粉、唇膏、眉笔迹等，它最适合洗去难以去除的眼影膏。洗面奶可以在无水条件下使用，不仅能清洁面部皮肤，同时还兼有护肤、保湿、营养皮肤等功能，用后能使面部肌肤柔嫩光洁。由于用洗面奶洗脸卸妆具有极好的洁肤保健功效，具有用香皂洁肤无可比拟之优点，因此深受消费者的青睐。
　　问题三：洗面奶的洁面原理是什么?
　　一般来说，洗面奶是由油相物、水相物、部分游离态的表面活性剂、营养剂等成分构成的乳液状产品。根据相似相溶原理，洗面时借油相物溶解面部油溶性的脂垢;借其水相物溶解脸面上水溶性的汗渍污垢。此外，洗面奶中部分游离态表面活性剂具有润湿、分散、发泡、去污、乳化五大作用，是洁面品的主要活性物。在洗面过程中，协同油相物与水相物共同除去污垢、油彩、脂粉、美容化妆品残迹等。若在洗面过程中辅以按摩，令皮肤更好地吸收其营养或疗效成分，则洁肤营养保健效果更佳。
　　问题四：洁面品可以使皮肤更白皙吗?
　　洗面奶是一种高级洗脸剂。品质优良的洗面奶应该具有清洁、营养、保护皮肤的功效。一般来说，普通洗面奶是不具有美白效果的。若在优质洗面奶中再添加适量的皮肤美白剂(如熊??苷、Vc衍生物、胎盘提取物、曲酸及其衍生物等)，久用是会有美白功效的。
　　问题五：如何科学地选用洗面奶?能同时使用多种洁面品吗?
　　目前我国洗面奶的品种繁多。根据产品结构、添加剂不同，可将洗面奶分为普通型、磨砂型、疗效型三大类。根据使用对象，还可细分为针对不同皮肤用洗面奶、家庭用洗面奶、美容院用洗面奶等，希望消费者能有针对性地选用。　　用洗面奶洁面时，应取少量乳剂置于掌心，并均匀地涂敷于脸部轻轻地按摩，适度地洗面后，用清水洗净或用纸巾轻轻地抹净。洁面时禁忌强力搓洗，因为面部皮肤具有天然屏障作用和保湿作用，它可阻挡来自外界的刺激物。而当过度清洗时，洗去的恰恰是重要的脂质物和细胞组成物，导致皮肤自身的屏障作用和保湿作用减弱，危害极大。强力搓洗过的脸面不但留不住水分，而且对涂在脸上的任何膏霜都会过敏，从轻微的红疹到完全脱皮，甚至容易形成顽固的皮肤炎症。因此，亲密地接触按摩，适度地洗面才是比较科学的。应该注意，最好不要同时使用多种洁面产品，因为不当的混用容易导致肌肤缺水、干燥、失去光泽。
　　问题六：过敏性皮肤应选用何种洗面奶?






　　对过敏性皮肤者，建议选用抗过敏洗面奶或绿茶洗面奶。近年来，中外科学家相继研究发现，证实绿茶中的提取物茶多酚，不仅是理想的天然抗氧化剂，而且还具有一定的抗过敏作用。因此，含绿茶提取物的化妆品都具有一定的抗过敏、保护皮肤、延缓衰老的功效。
　　问题七：应到哪里去购买洗面奶?
　　目前我国大中城市洗面奶的零售渠道基本上有三种：商场、超市、专卖店。最近个别药店也有出售洗面奶产品的。商场主要经营一些高档洁面产品，因此购买高档洗面奶产品首选应到大型商场;超市则是针对广大工薪阶层经营一般化妆品或大众洗面奶产品，所以购买中低档洗面产品首选应该是超市;专卖店多是专营某个厂家或某一品牌洗面奶产品，也有少量经营多种品牌化妆品的专卖店。

				</link>
</item>
<item>
<title>放血 中医美容养生可行吗？_美容</title>
<link>
					
　　命理学家雨扬居士曾经在电子媒体上，谈到自己以放血疗法作为美容养生的方法之一，并说到种种神奇的功效。究竟放血的效果何在?引起大家的好奇!
　　雨扬居士说，第一次接触放血疗法是在十余年前向朋友学习中医时，但真正体验到它的功效，是在朋友为失眠病患在太阳穴放血。雨扬居士说，虽然中医放血血量不多，但当时她还是被满脸是血的病患吓到。
　　得知太阳穴放血可治失眠时，她也请朋友以相同方法治疗她失眠的痼疾， 3天后，她形容自己就像突然年轻10岁一般，无论身心都感到轻盈舒畅，晚上自然睡得香甜。 研究中医10余年，最近才在北京取得中医博士学位的雨扬以中医观点看放血疗法说，放血放的是静脉血，实际上带着代谢废弃物，而排废血当然有利身体循环，她形容这就好像“清水沟”一般。
　　她说，放血虽然无法真正减肥，但是以她个人经验，却可有效去除水肿，对于因体内积存多余水分造成肥胖的人或许有帮助。
　　雨扬居士除了每个月会依身体状况在特定穴道放血(如最近常参加宴席，就会在颈后风池穴放血降血压) ，且由于学习中医，所以平日甚至会为自己或亲友放血调养。
　　不过她强调，放血需要绝对专业及耐心，因为每个穴位疗程至少须半小时以上，且被放血者要完全接受放血疗法，担心或害怕都会影响放血效果。

　　?中医....放血重去窒解淤
　　放血多用于治疗扭伤
　　中医经常采用的放血疗法，主要目的在藉由排除微量血液约5 ? 10cc ，达到“去窒解淤”的功效。多用在治疗淤血肿伤，跟减肥没什么关系。
　　“去窒”是放血促进循环，消除因体内循环不佳造成的水肿，酸痛感等; “去淤”则是治疗因扭伤或撞击造成的淤血。
　　放血具美容功效
　　放血就中医角度而言，的确具有美容功效，但美容放血和一般放血方式不同。
　　放血促进美容的原理，也是基于能促进脸部血液循环，因此改善脸部肤况;邹玮伦医师表示，寻求美容放血的人士，青春痘及斑点的问题多有改善。
　　放血是采用极细微的梅花针，在脸部取主治穴道针刺，拔针时稍微用力，此时穴位可能会排出极微量的血，所以也被称为放血美容。
　　中医怎么放血?






　　一般放血是用采血片， “ 3面3棱”的三棱针，或5细针一束的“梅花针” ，针刺主治穴位，如“曲池穴”主治颈肩，皮肤，在穴位刺出血液达到治疗目的;针刺部位非常微小，不会留下疤痕;有时为促进排血，会在针刺前拔罐造成淤血，即俗称“拔血罐” 。
　　同庆中医邹玮伦医师表示，为长期纾解循环不佳问题，多半建议1周固定放血2 ? 3次即已足够，但接受放血前必须经中医师诊断处方，身体虚弱或贫血的人都不适合放血。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>text：你的肌肤到更年期了吗_美容</title>
<link>
					
　　年纪轻轻却由于工作、社交各方面的压力，导致皮肤敏感，脆弱，伴有情绪暴躁、体重攀升，如果有这种现象，很抱歉，小编要提醒你，你的肌肤已进入隐性更年期。
　　具有“隐形更年期现象”的年轻女性，绝大部分最先体现在面部肌肤，具体表现为：
　　1、两颊总是发干，一到换季时节面部都会有脱皮症状，越补水脱皮越严重并伴有疼痛感;
　　2、脸颊表面就能看到毛细血管，一熬夜面部就遍布红血丝，面颊常常有两块大大的“高原红”;
　　3、皮肤干燥、刺痒，风一吹便起红疹，并时常红肿且有灼热感。
　　出现上述现象，下面小编收集一些针对更年敏感皮肤的产品，并提供网友的真实使用效果，能助有此问题的人可找到最佳的皮肤护理方案。
　　(1)韩国Freeday Skin欧石楠原液舒缓柔肤精华液
　　小编本人就是典型的“更年期”肌肤，以前脸上皮肤一到换季就会出现严重的脱皮现象，先前一直认为是要保湿补水。然后狂买保湿的东西。结果用在别人脸上很保湿，用在我脸上后，脱皮的地方该怎么脱还怎么脱。苦恼...后来是感觉到皮肤比较敏感的原因，就换敏感产品来用了，很多抗敏的产品在我脸上的效果都一般般。直到现在用的这款FREEDAY SKIN的抗敏系列。这款产品很清爽，比其他的品牌推荐的敏感皮肤护肤品要舒服。当然最主要是效果好，今年换季，脸皮就没有严重脱皮事故了。

　　(2)雅漾红血丝修护精华露
　　雅漾的这款产品很出名的，因为适用于敏感皮肤，所以我就买了一瓶试用，结果用了一段时间效果不错，脸上红肿过敏的现象都好了不少，但不知道为什么，现在皮肤又出问题，不敏感，开始冒痘痘了。哎，再用雅漾就效果不如第一瓶好。
　　(3)理肤泉特安舒护乳
　　比较有性价比，同样是针对更年肌肤的。功效是可加厚表皮厚度。我的脸阳光一晒就容易发红。晚上的时候，擦爽肤水有种痒痒的感觉。后来警觉起来，就去买防敏感的产品来用，先是中意这款产品，用了一段时间，有些调整吧。红的现象稍有缓解，但脸还是容易敏感。可能坚持一段时间会更好一些吧。






　　(4)欧萃碧Plante System植物红血丝修护精华霜
　　都是因为熬夜多了，所以脸上非常容易出现过敏事故。比如，无缘无故的突然间很痒…… 随意的抓一抓脸，居然开始肿起来。敏感皮肤啊，朋友就给我推荐这款产品。据说是能修复、强化血管壁，朋友用的还不错，但到我这儿，居然出了状况。没有太大的反应，和使用其他保湿的产品效果差不多。所以打算完了后就不再继续了。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>MM推荐祛斑超级好用的方法_美容</title>
<link>
					
　　雀斑皮肤大多属于干性皮肤，多数教科书上都认为雀斑是常染色体遗传问题。其皮肤黑色素细胞内的 酪肝酸梅活性增加，在日光、X射线、紫外线照射后，产生大量的黑色素，形成雀斑。
　　青春期以后，女性多于男性，尤其到了中年，由于紫外线的伤害和皮肤的清洁不够，雀斑，成了女人心里永远的痛。
　　技术处理及自我护理：
　　1、皮肤清洁：以祛除被氧化的油脂及污垢为目的，每天三至四次;
　　2、祛除衰老的角质细胞、被氧化的组织细胞、上浮的色素及色素细胞，激活基地细胞的正常代谢，以 植物酵素、活性水解酶等作祛角质剂，第一周可以每天自我进行一次，美容院每周可以进行两次，以后可 以视清而定。
　　3、加速表皮下血液循环，促进组织细胞物质交换，补充基底细胞分类代谢的营养物质，如：生长刺激 因子、乳酸、果酸、红外线激光、美容院每周进行一至两次，以后可以视情而定;

　　4、对皮肤进行安抚处理; 皮肤发红发热时要对皮肤及时进行安抚处理，防止皮肤因变态反映造成一系 列光化学反应而形成新的皮肤问题?纾和庥眯÷笈溲顾?崃兜母叽慷任???油、野甘菊花萃取液⒏什? 精华素、冷喷抗敏感精华素等;
　　5、补充皮肤水分：保湿因子、清瓜萃取液、海藻萃取液、低浓度A.H.A制剂、芦荟制剂等，每3-4小时 对皮肤进行一次水分补充;
　　6、延长水分在皮肤里的停留时间：用皮肤保湿剂对皮肤进行有效保湿，防止皮肤水分过快蒸发，如：花 粉制剂、芦荟分子胶、月见草油等;
　　7、对皮肤进行保护隔离，防止有害气体、紫外线、氧化自由基等对皮肤的伤害，如：花粉日霜、月见草 油日霜等。






　　8、胶原蛋白(祛斑)的内服及外用产品。
　　胶原蛋白有去皱、祛斑、去黑眼圈眼袋、收缩毛孔、挺拔乳房等。胶原蛋白对女性很重要，每天补充胶原蛋白可以缓解衰老和祛斑，也可以用胶原蛋白做面膜，祛斑效果也很好。如，伊乐瑞，FANCI,都是不错的产品。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>“T”除油光 做足男人面子_美容</title>
<link>
					
　　重品质的男人总是不落潮流，从男士护肤品诞生那天起，就毫不犹豫地选择专用，专用意味着专业。打造一张完美的好面子，能折射出男性内在的优雅与睿智!时下男士护肤品牌越来越多，产品线也越来越齐全，比如高夫，就以宣称“只做男人的面子，为天下男士量身定制护肤品”而赢得众男士的喜爱。现在就跟随小编一起来打造这张专属男人的护肤图纸――
　　男士控油第一面：洁面
　　T字部位是“产生油污”的窝点，不做这个部位的清洁，脸就很难保持清爽。
　　怎么做
　　每天洗脸时重点在额头、鼻翼两侧和下巴部位做些轻轻的按摩，以旋转的方式，由下而上，由内往外打螺旋，在毛孔粗大的地方，要做稍微深层一点的按摩，诱出油脂，再用清水洗净。
　　有“面”单品： 高夫火山泥控油保湿洁面乳 88元/120g
　　针对以上出油区，蕴含多种微量矿物元素的火山泥控油保湿洁面乳，能帮助肌体补充养分，且味道温和易吸收，并能有效清除毛孔内有害物质，洗后舒爽柔滑，带给你与众不同的洁面感受!

　　男士控油第二面：调理
　　洗脸后，皮肤处于水分易蒸发且没有保护的状态，这时你需要使用调理水。
　　怎么做
　　锁起脸部的毛孔，让油脂分泌不再旺盛。调理水可以渗透内部使肌肤饱满，并在瞬间收敛皮脂分泌，使肌肤不易发出油光。
　　有“面”单品：高夫平衡调理爽肤水 88元/125ml
　　特含Allantoin水润调理配方的高夫平衡调理爽肤水，可使肌肤达到水油平衡，有效收敛毛孔。同时，软化角质，重现光泽肌肤!易吸附多余油脂，有效控制T区分泌。
　　男士控油第三面:平衡
　　调理完后更多的是平衡，选择抑制油脂分泌的保养产品，进行润肤，才能达到环环相扣的好效果。
　　怎么做
　　在使用时轻轻拍打，促进控油成分快速渗入毛孔和吸收，同时控油产品尽量在白天使用，以达到百分百控油的效果。






　　有“面”单品：高夫清脂平衡露　138元/75ml
　　富含新型Natrasorb HFB无油配方，浓缩海藻脂质提取物的高夫清脂平衡露，能帮助男士们回复肌肤最初的生理平衡。海藻含活性物质和胶原蛋白能帮助皮肤控制油分，减少皮肤表层水分蒸发，且易吸收多余油脂，有效解决油光问题
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>斑点走开 防止电脑病毒入侵_美容</title>
<link>
					
　　现今的社会是一个网络的社会，几乎所有的白领女性都要在工作时间接触电脑，而且是长时间的接触。然而，不分黑天白日的上网，可知道电磁辐射对容颜潜在的伤害?如果你不希望在与网络亲密接触的过程中，脸上生出斑斑点点，那么以下的几个小TIPS可以帮助你!
　　化个浓妆吧!
　　一般的女性在面对电脑屏幕之前，会在脸上擦上隔离霜、防晒霜等。但是这样还不算是全套的隔离措施，对隔离电脑辐射和粉尘还是不够的。
　　屏幕辐射产生静电，最易吸附灰尘，长时间面对面，更容易导致斑点与皱纹。全套的隔离措施步骤为：清洁脸部，化妆水以及面霜，然后擦上有防晒效果、隔离灰尘及彩妆功能的隔离霜。这样还不够，如果是没有化妆习惯的人，尽量打上一层薄薄的散粉;如果是平时有化妆习惯的人，先擦上粉底液，再打上粉饼，最后打上散粉。可能大家会觉得这样实在是太夸张了，但是这确实让皮肤变得刀枪不入!
　　也有很多美眉会担心，这么浓的妆会导致皮肤毛孔堵塞。其实这是错误的看法，只要使用的化妆品不含有伤害皮肤健康的物质例如矿物油等，而且卸妆彻底，是不会产生什么皮肤问题的!
　　要勤于洁面
　　对皮肤最大伤害的不是电脑辐射，而是辐射所产生的粉尘，粘附在脸上，容易产生色斑和皱纹，导致脸色变得蜡黄，所以勤于洁面就变得非常重要了。每个小时界面一次，将脸上的灰尘洗去，如果条件允许，重新擦上隔离霜。但是要注意咯，千万不要使用洁面乳，因为频繁的使用洁面乳，将会洗去脸上应有的油脂，产生干燥、龟裂、敏感等的皮肤问题哦!所以只要用清水洗脸就可以咯!

　　可敷有利皮肤排毒的面膜
　　皮肤接触电脑辐射所放射出来的灰尘后，脸色容易变得蜡黄，所以皮肤需要排毒，可以使用一些有利皮肤排毒的面膜或眼膜，例如碧欧泉的排毒面膜，对皮肤暗沉有非常好的改善作用。
　　还可以制作一些天然的面膜，例如用土豆片敷眼睛，可以有效改善使用电脑后所形成的眼睛干涩、黑眼圈等问题。以下提供一个对抗皮肤暗沉和斑点问题的自制面膜：把白茯苓研磨成粉状，再用适量的蜂蜜调和，每夜敷面。改善电脑引起的皮肤问题很有效。






　　带上面具
　　戴面具是一种物理性的，可以完全杜绝正面辐射，还能隔开静电。就是我们以前小时候会带来玩的面具，例如咸蛋超人、孙悟空之类的面具。可别笑哦，这可是最有效的隔离电脑辐射和粉尘的方法哦!但是要小心的是，千万别在公司里带，以防被人抬出公司。在公司里工作的白领们，不妨带上一个医用的口罩，别人问起，就说自己感冒咯!
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>注意平日里肌肤的防斑护理_美容</title>
<link>
					
　　褪祛的面部斑点，若不注意防护，又会重新出现。想达到长期的效果，必须注意平日里肌肤的防斑护理。
　　1、可从身体内部着手对面部斑点进行预防，可多食用含维生素C的蔬果，因为维生素C不仅能够抑制黑色素的生成，而且还具有氧化还原作用，大量的维生素C可使颜色较深的氧化型色素渐渐还原到浅色甚至无色状态。富含维生素C的食物有：荔枝、龙眼、核桃、西瓜、蜂蜜、梨、大枣、韭菜、菠菜、橘子、萝卜、莲藕、冬瓜、西红柿、大葱、柿子、丝瓜、香蕉、芹菜、黄瓜等。维生素E同样具有氧化还原作用，卷心菜、胡萝卜、茄子、菜籽油、葵花籽油、鸡肝等都富含维生素E。
　　2、注意饮食的搭配，含高感光物质的蔬莱，如芹菜、胡萝卜、香菜等，最好在晚餐食用，食用后不宜在强光下活动，以避免黑色素的沉着。
　　3、生活中尽量“隔热”，夏日外出打太阳伞、戴遮阳帽，做完饭后清洗面部和手臂，尤其注意清洗被热油溅到的部位，烫油易造成永久性的黄褐斑，对中老年人尤为重要，所以应立即用凉水冲洗干净;当你去美容院蒸熏面部时，要注意时间不宜过长，应适时而足，因为热刺激是黑色素生成的主要原因。
　　4、瓜果皮贴面美容“妙法”不科学，因为果皮中所含的果酸和色素成份很重，它会使皮肤变得更黑。正确的使用方法是使用果肉、瓜肉，并且要根据不同性质的皮肤，选用不同的瓜果。我国女性一贯以女性皮肤白嫩为美，可选用冬瓜的白肉，千万不能见果皮就贴。

　　5、面部斑点多的女性，特别要注意经期中的保养。在这段时期多吃些有助于排出子宫内瘀血的食物，帮助子宫的机能运转正常，而且能增加血液，不会给肝脏增加负担、皮肤也不会出现斑点。
　　6、选择适当的护肤品，不使用劣质化妆品，因其所含色素防腐剂，能与汗水相混合，侵入皮肤内层，加速面部斑点的产生。
　　7、每天要保证充足的睡眠，劳累会导致皮肤紧张疲倦，血液偏酸，新陈代谢减缓，那时皮肤将无法取得充足的养分;角质层因缺乏水分而使皮肤黯然无光。






　　8、不急躁不忧郁，保持平和的心态，良好的情绪。
　　9、老年人应加强营养，平时多服维生素A、维生素C、半胱氨酸和甲硫氨酸的食物;培养健康的生活习惯，延缓衰老、防止老年斑的出现。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>祛斑！吃的用的偏方一起上_美容</title>
<link>
					　　色斑?可怕的色斑!再漂亮的女人，如果脸上有了瑕疵，也美不起来啊!据有关统计表明：中青年女性中出现面部黄褐斑，雀斑等症状的患病率为28.2%，更有调查显示，这些色斑威胁正在向低龄化发展。对于祛斑，除去那些昂贵的护肤品外，民间的那些偏方也是很有奇效的，特别是那些经临床验证确有实效的食疗方法，想一想，既能够美白祛斑，又不用花太多金钱，怎么不值得推崇呢?今天，就跟大家分享一下文文所收集到的民间食疗祛斑的秘方!
　　( 一)自己动手制作美白祛斑汤
　　在天然的食物中，有很多都具有保养皮肤和消除色斑的功效，就算你是繁忙的上班族也不用担心需要花时间准备食材，也能让你简简单单消除色斑。
　　黄瓜粥
　　材料：大米100克，鲜嫩黄瓜300克，精盐2克，生姜10克。
　　做法：将黄瓜洗净，去皮去心切成薄片。大米淘洗干净，生姜洗净拍碎。锅内加入水约1000毫升，置火上，下大米、生姜，武火烧开后，改用文火慢慢煮至米烂时间下入黄瓜片，入精盐调味即可。
　　食疗功效：现在科学研究证明，黄瓜含有丰富的钾盐和一定数量的胡萝卜素、维生素C、维生素B1、维生B2、糖类、蛋白质以及芥、磷、铁等营养成分。经常食用黄瓜粥，能消除雀斑、增白皮肤。

　　西红柿汁
　　材料：西红柿若干
　　做法：将西红柿洗净，榨汁，每日喝一杯。
　　食疗功效：西红柿中含丰富的维生素C，被誉为“维生素C的仓库”。维生素C可抑制皮肤内酪氨酸酶的活性，有效减少黑色素的形成，从而使皮肤白嫩，黑斑消退。

　　胡萝卜汁
　　材料：新鲜胡萝卜若干
　　做法：将胡萝卜研碎挤汁，取10-30毫升，每日早晚洗完脸后以鲜汁拍脸，待干后用涂有植物油的手轻拍面部。此外，每日喝1杯胡萝卜汁也有祛斑的作用。因为胡萝卜含有丰富的维生素A原。维生素A原在体内可转化为维生素A。维生素A具有滑润、强健皮肤的作用，并可防治皮肤粗糙及雀斑。
　　食疗功效：补气养血，白嫩皮肤。
　　丝瓜美颜汤
　　材料：丝瓜两条，玫瑰花、菊花、白茯苓各三钱，红枣(去核)十枚，瘦肉六两，调味适量。
　　做法：丝瓜削去硬皮，切成块;玫瑰花、菊花、白茯苓用水浸洗;瘦肉切片;先将瘦肉、红枣、白茯苓、丝瓜加水煮约一小时，最后加入玫瑰、菊花、及调味品，煮片刻即成。
　　食疗功效：搞皱消炎，美颜淡斑。
　　黑木耳红枣汤
　　材料：黑木耳30克，红枣20枚。
　　做法：将黑木耳洗净，红枣去核，加入水适量，煮半个小时左右。每日早、晚餐后各一次。
　　食疗功效：驻颜被斑、健美丰肌，并用于治疗面部黑斑，形瘦。
　　牛奶薏仁汤
　　材料：薏仁粉、牛奶。
　　做法：将牛奶煮沸后加入薏仁粉大约5～10克，搅拌一下即可。
　　食疗功效：淡化黑斑、美白肌肤。
　　冰糖冬瓜仁水
　　材料：冬瓜仁粉10克 冰糖20克






　　做法：将冬瓜仁粉冲热水,再溶入冰糖。每日两次,早上,下午各饮一杯。
　　食疗功效：适用于雀斑、黄褐斑、晒斑、黑斑，一般一个月就能明显美白淡斑。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>民间祛斑偏方之可行性分析_美容</title>
<link>
					
　　斑一直是美容难题，一些网友寻问一些网上祛斑“偏方”有多少实用和可靠性，现给到大家一点意见：
　　天然祛斑1
　　丝瓜晒干，研为细未，每晚用水调涂面，次晨用温水洗去。若用蜂蜜调涂，还可去面部皱纹。
　　意见：这种方法有一定效果。丝瓜中含有多种维生素、蛋白质、碳水化合物和抗环血酸，有较强的漂白效果，尤其是磷、钙、铁的含量比较丰富，还含有木糖胶和植物黏液等，这些物质对皮肤都有保健作用。长期使用，可改善皮肤细腻白度。加蜂蜜后不宜过夜.二十分钟后清洗.
　　天然祛斑2
　　密陀僧，研至极细，每晚搽脸。
　　意见：密陀僧色黄有金属光泽，有消肿杀虫，收敛防腐的功效，可用于治疗多种肿毒、溃疡、湿疹等症，现代研究认为可抑制皮肤真菌,一些炎症性黑斑可试用。《唐本草》载密陀僧治“面上瘢黑，面药用之”。
　　天然祛斑3
　　茄子1个，切片取汁摩擦局部，1日3次，15天见效。
　　意见：茄子是日常生活中常见蔬菜，用它来祛除色斑非常方便。茄子含有维生素P，可软化微细血管。同时也含有维生素C，可抑制酪氨酸酶，阻止黑色素的合成，对皮肤有增白的作用,可做日常使用.

　　天然祛斑4
　　洗脸水中加少量食醋，一日数次。
　　意见：这种人们常说的方法对雀斑有一定效果,使用时应只涂在斑处.白醋有一定化斑白肤的作用。
　　天然祛斑5
　　僵蚕、白附子、白芷、山柰、硼砂各10克，石膏、滑石各16克，白丁香7克，冰片2克，研成极细粉，每晚睡前用水或牛乳调匀，搽面部。
　　意见：在《集验玉容散》中可找到这个方子，它是在《医宗金鉴》玉容散的基础上加减的。汉方的玉容散是慈禧太后的御用秘方，可以治疗黑斑、皮肤粗糙，也可美白和去粉刺。之后还有些方子加有通透性强的冰片的,是美容润肤之品，可使面部黑斑消退，容颜美好。
　　天然祛斑6
　　白茯苓研末，加白蜜调和，每夜外敷面部。
　　意见：来自“大长今”上的美容祛斑方法。有一定的营养肌肤，消除老年斑、黄褐斑的功效。中医认为茯苓能化解黑斑、瘢痕，与蜂蜜搭配使用，既能营养肌肤又能淡化色素斑。
　　天然祛斑7






　　白附子研末，加白蜜调匀，涂纸上。每晚睡前洗净面，贴面。
　　意见：白附子在中医上说是有增白祛斑的作用，蜂蜜有滋润皮肤的作用,两者是个不错的结合。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>了解最日常用防晒术语_美容</title>
<link>
					
　　你了解防晒的意义吗？你知道防晒的重点吗？让你了解防晒术语！
　　●SPF：即防晒倍数，是指化妆品能延长皮肤受日晒引起皮肤泛红所需的时间倍数。 
　　●PA：标示防晒品对UVA防御能力的标准。国内PA值主要分为三级，分别是、、。号越多表示防御能力越强。对于黄种人来说，以上是比较好的选择。 
　　●UVA：表示长波紫外线。如果直接照射长波紫外线，皮肤的反应是较快速地直接褐化，而不会引起红斑发炎，也就是容易晒黑不晒伤。 
　　●UVB：表示中波紫外线。经中波紫外线照射，皮肤细胞容易因光化反应而遭受破坏，导致受伤，因而产生红斑发炎，出现晒伤现象。 
　　●non-comedogenic：表明该产品不会造成粉刺，适合肌肤较油容易长青春痘的人。 
　　●Waterproof：指该防晒品可确保下水后80分钟内有防晒效果。 

　　●Water resistant：指该防晒品可确保下水后40分钟内有防晒效果。 
　　●Sweat resistant：具有抗汗作用的防晒产品。 
　　●Hypoallergenic：低敏感性产品。表示该产品适合敏感性皮肤和儿童使用。 






　　●OilFree：不含油脂的清爽防晒品。 
　　●KPF：专门针对头发的防晒保护指数，分为10个等级。
（实习编辑：简燕娴）
				</link>
</item>
<item>
<title>妙用鸡蛋8法 挥别脸上小斑点_美容</title>
<link>
					
　　工作的压力，环境的污染等诸多原因让我们的身心承受着考验，曾几何时我们光鲜的面庞上出现了星星点点的小斑点，为了它们我们想尽一切办法，我们不惜下血本买来昂贵的祛斑产品，但是小斑点不但没有减少，反而更加多起来，为了我们的美丽!为了我们不成为满天星。今天小编为大家找到了几个既简单又省钱的鸡蛋除斑法。
　　下面介绍8大妙招：
　　1.醋蛋液：取新鲜鸡蛋一枚，洗净揩干，加入500毫升优质醋中浸泡一个月。当蛋壳溶解于醋液中之后，取一小汤匙溶液掺入一杯开水，搅拌后服用，每天一杯。长期服用醋蛋液，能使皮肤光滑细腻，扫除面部所有黑斑。
　　2.蜂蜜蛋白膜：新鲜鸡蛋一枚，新鲜鸡蛋一枚，蜂蜜一小汤匙，将两者搅和均匀，临睡前用干净软刷子将此膜涂刷在面部，其间可进行按摩，刺激皮肤细胞，促进血液循环。待一段时间风干后，用清水洗净，每周两次为宜。这种面膜还可以用水释稀后搓手，冬季可防治皲裂。
　　3.杏仁膏：将90克浸去皮有杏仁捣烂如膏，掺入鸡蛋清调匀，每夜涂面，翌日早晨用米泔水洗净。
　　4.白雪膜：鸡子三枚浸入白酒，密封四五日，用来涂面，能使面黑渐白，皱纹减少。但过敏性皮肤者慎用。
　　5.蛋黄面膜：用牛奶掺入鸡蛋清，或配用鸡蛋黄调匀，涂面15分钟，对中性皮肤的保养效果尤佳。只须坚持三个月，你的容颜便会焕然一新。

　　6.蛋壳软膜：做菜时，将蛋壳内的软薄膜粘贴在面部皱纹处以及脸颊、下巴部位，任其风干后再揭下来，用软海绵擦去油性皮肤的死皮;如果是干性皮肤，应涂些植物油再擦去死皮，最后洗净。
　　7.磨砂膏：为除去面部死皮，打一只鸡蛋加一小匙细盐，用毛巾蘸之在皮肤上来回轻轻擦磨，犹如使用磨砂膏一般。找回美丽，简单而快捷。






　　8.蜂蜜蛋黄面膜：用蛋黄加入蜂蜜和面粉调成浓浆，均匀涂敷面部，不但能治粉刺，而且可预防秋冬皮肤干燥。如果是油性皮肤，应加入一匙柠檬汁混合搅匀，用棉签涂于脸上，15-20分钟后以温水洗去。
　　据说埃及艳后是利用鸡蛋美容的，慈禧太后也是利用鸡蛋美容的，你也能利用鸡蛋使自己更加美丽，这抬手可得的机会可不要放弃哦!
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>
<item>
<title>室外防晒保湿齐齐打造_美容</title>
<link>
					
　　下午要去现场考察，想想都要哆嗦，那灰尘、那曝晒，真不知道怎么才好！算了，想也是白想，去还是要去的，不如按照计划，该干嘛干嘛。　　带来的控油全套产品是齐全了，根据这里的气候，我的清洁面膜是含有高岭土的，清洁效果自不必说，控油洁面?喱性质也算温和，爽肤水、面霜，外加防晒面霜，一点不偷懒，控油全家齐上阵了，再揣上吸油补粉的面纸，就等着出门了。
　　幸好中午有这么充足的时间（其实也就半个小时），否则简直要抓瞎了。不过好在我的控油功课做得好，要不这一下午的现场实地考察，还不得变成“油田”！
　　事件――地域变化、长时间待在室外
　　控油重点措施

　　?湿热型的地带――热带雨林气候、海滩
　　这些地区终年潮湿、温热、日晒多，容易造成肌肤严重出油，新陈代谢旺盛而导致粉刺的产生，所以一定要彻底清洁，让毛孔保持畅通不堵塞，当然更要注意防晒。
　　干热型地区――沙漠
　　终年高温让这些地区的人一出汗就会被蒸发掉，造成肌肤中水油的严重不平衡，平衡油脂的产品就显得格外重要了。






　　?干冷型地区――大陆型地区
　　像北方这些地区气候干燥，所以一定要加强水分和养分的补充，并选用质地润泽的霜状和滋润型保养品。
（实习编辑：简燕娴）
				</link>
</item>
<item>
<title>巧吃樱桃DIY去皱又消斑_美容</title>
<link>
					
　　樱桃酒：鲜樱桃 500 克，米酒 1000 毫升。樱桃洗净置坛中，加米酒浸泡，密封，每 2 ～ 3 日搅动 1 次， 15 ～ 20 天即成。
　　樱桃酱：选个大、味酸甜的樱桃， 1000 克左右，洗净后分别将每个樱桃切一小口，剥去皮，去核;将果肉和砂糖一起放人锅内，上旺火将其煮沸后转中火煮，撇去浮沫涩汁，再煮;煮至黏稠状时，加入柠檬汁，略煮一下，离火，晾凉即成。






　　冷冻樱桃：将樱桃放入容器中，再放入冰箱冷冻室，可在一年四季长时间保存，而使维生素保持得很好。冬季吃完火锅，来几枚冻樱桃，可以帮助消化、解除油腻。
（实习编辑：戚丽欣）
				</link>
</item>

</channel>