<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>夏季养生保健良品话香菇__中医</title>
<link>
            	　　如今，在环境污染严重、癌症发病率日趋上升之际，蘑菇被誉为“抗癌食品”，而香菇是蘑菇中的上等佳品，被称为“植物皇后”、“素中之肉”，历来被视为延年益寿的优良补品。当今，更是受到人们的青睐。 
　　香菇在我国已经有近千年的栽培历史。据史料记载，我国1313年就开始大面积栽培，比日本早了500年。目前，我国香菇产量居世界第一位，还出口到东南亚、欧美等地。
　　我国古代对香菇的食疗作用就有一定的研究，《本草纲目》中说“可以益肠胃、化痰理气。”《本草求真》中说 “香菇，食中佳品……能宜胃助食”。现代研究证实，每百克香菇中，含有蛋白质12～14克，远远超过一般植物，含有碳水化合物59.3克，钙124毫克，磷425毫克、铁25.3毫克 还含有多糖类、维生素B1、维生素B2、维生素C等。干香菇的水浸物中含有组氨酸、丙氨酸、苯丙氨酸、亮氨酸等以及天门冬素、乙酰胺、胆碱、腺嘌呤等成分。具有调节人体新陈代谢、帮助消化、降低血压、减少胆固醇、预防肝硬化、消除胆结石、防治佝偻病等功效。
　　香菇还是补钙美容佳品，其中的有效成分麦淄醇，经过阳光照射以后可以转化为维生素D，维生素D是机体补充和调节钙、磷不可缺少的物质，可以促进骨组织的成长钙化 同时，香菇本身还含有钙，所以，香菇是预防小儿佝偻病和成人缺钙的重要食品。香菇中还含有铁、核黄素，具有美容作用，可以使肌肤红润富于弹性。
　　大便秘结是当今时代的富贵病之一，主要原因是饮食过细、纤维素摄入不足，长期大便秘结极易造成结肠癌、直肠癌。专家建议，每天从蔬菜水果中摄取30克左右的纤维素，防止大便秘结。其实，香菇中就富含纤维素，每100克香菇中含有纤维素30克左右，已经达到成人的每日需要量。就是说，每日吃点香菇，就基本上可以解决大便秘结问题。
　　如今，香菇更被推向了抗癌第一线。香菇中含有一种高纯度、高分子结构的葡聚糖，即香菇多糖。葡聚糖具有抗病毒、诱生干扰素和保护肝脏的作用。乙肝患者经常食用，不仅能够提高机体免疫力，降低谷丙转氨酶(SGPT)，还可以防止病情进一步发展。由于香菇的这种特殊“贡献”，地位一下子提高了不少，成为人们关注的食品。
　　葡聚糖即香菇多糖，具有一定的抗肿瘤作用。于是，这种香菇提取物质――香菇多糖，最近成为保健热门话题。据了解，香菇多糖主要成分含甘露糖甘肽，还有多种糖分和各种氨基酸，被确认为是T淋巴细胞的特异性免疫佐剂，能增强对抗原刺激的免疫反应，使受抑制的辅助性T淋巴细胞的功能得以恢复，因此，有一定的抗肿瘤作用。在临床上，常常用于白血病、胃癌、肺癌、乳腺癌、结肠癌、直肠癌、子宫癌等多种肿瘤的辅助治疗 有时候，还与化疗药物合用，具有减轻化疗药物毒性、缓解症状、纠正微量元素失调、防止癌细胞转移等作用。
　　不过，专家们说，如果作为预防措施食用香菇多糖，那就不如直接食用香菇了。直接食用香菇，尤其是经常食用，也照样可以吸收其中的有效成分，而且物美价廉。
　　香菇的食用方法很多，可以单独食用，也可以与鸡鸭鱼肉相配 可以炒、烧，也可以煮、炖 既可以做成美味的菜肴，也可以做成可口的靓汤。我们经常食用的有香菇菜胆、香菇冬笋、香菇炖鸡、香菇肉片、香菇豆腐等等。把香菇和羊肉、和甲鱼等一起炖，可以作为抗癌药膳来食用。下面介绍几个食疗方。
　　香菇羊肉 用于久病体弱、气血不足或者肿瘤患者放化疗血象及免疫功能下降。香菇50克，冷水洗净，捞出切块 泡香菇的冷水滤去渣子，放入羊肉500克切块，党参20克、大枣30克，酌加调料煮熟，吃肉喝汤。






　　香菇仔鸡 用于脾虚胃弱、食欲不振或肿瘤患者放化疗引起的恶心、呕吐、厌食。香菇50克，处理同上，仔鸡一只，白萝卜200克切块、生苡米5克，酌加调料，砂锅煨熟，吃肉喝汤。
　　甲鱼香菇 用于消除烦渴、大便秘结以及放化疗引起的舌苔干燥、咽喉溃疡。香菇50克，处理同上，甲鱼一只约500克，去头尾内脏，切块炖熟，加入百合100克、冬瓜200克。调料适量，文火慢煮，食肉喝汤。
　　香菇虽然是好东西，食用也不可过量，腹胀胸闷者不宜多吃。香菇中含有的钾元素较多，高血钾者和服用洋地黄的患者，都应该忌食。
（责任编辑：徐蓓蓓 实习编辑：罗军强）
            </link>
</item>
<item>
<title>补中益气多吃南瓜__中医</title>
<link>
            	　　南瓜又名麦瓜、番瓜、倭瓜、金冬瓜，为葫芦科植物南瓜的果实。原产于亚洲南部现已在我国各地都有栽种。嫩瓜可作蔬菜，味甘适口，是夏秋季节的瓜菜之一 老瓜可作饲料或杂粮，故不少地方又称之为“饭瓜” 南瓜属葫芦科南瓜属，我国南瓜分布最广，嫩果、老果兼食。南瓜,因产地不同而叫法各异，又名番瓜、麦瓜、倭瓜、金瓜、金冬瓜等。南瓜的适应性很强，南北各地都普遍栽培，为夏秋季的主要蔬菜之一。 
　　南瓜的营养成分较全，营养价值也较高。嫩南瓜中维生素C及葡萄糖含量比老南瓜丰富。老南瓜则钙、铁、胡萝卜素含量较高。这些对防治哮喘病均较有利。中医学认为 南瓜味甘，性温，具有补中益气、消痰止咳的功能，可治气虚乏力、肋间神经痛、疟疾、痢疾等症。还可驱蛔虫、治烫伤。其种子――南瓜子还能食用或榨油。南瓜和南瓜子有一定的药用价值。祖国医学认为南瓜性温味甘，入脾、胃经。具有补中益气、消炎止痛、解毒杀虫的功能。可用于气虚乏力、肋间神经痛、疟疾、痢疾、解鸦片毒、驱蛔虫、支气管哮喘、糖尿病等症。《本草纲目》说它能“补中益气”。《医林记要》记载它能“益心敛肺”。






　　南瓜含有丰富的糖类和淀粉所以老南瓜吃起来又香又甜 其蛋白质和脂肪含量较低。南瓜的营养价值主要表现在它含有较丰富的维生素，其中含量较高的有胡萝卜素2.4mg%维生素B1 0.05mg%，维生素B2 0.06mg%，维生素C 5mg% 此外，还含有一定量的铁和磷。这些物质对维护机体的生理功能有重要作用。最近还发现南瓜中还有一种“钴”的成分，食用后有补血作用。南瓜含有丰富的维生素A、B、C及矿物质，必需的8种氨基酸和儿童必需的组氨酸，可溶性纤维、叶黄素和磷、钾、钙、镁、锌、硅等微量元素。近代营养学和医学表明，多食南瓜可有效防治高血压，糖尿病及肝脏病变，提高人体免疫能力。清代名医陈修园说“南瓜为补血之妙品”。
　　常吃南瓜，可使大便通畅，肌肤丰美，尤其对女性，有美容作用，清代名臣张之洞曾建议慈禧太后多食南瓜。南瓜还可以预防中风，因南瓜里含有大量的亚麻仁油酸、软脂酸、硬脂酸等甘油酸，均为良质油脂。治疗高血压，可炒南瓜子吃，每日用量以20―30克为宜。俗话说“药补不如食补”。近两年，随着国内外专家对蔬菜的进一步研究，发现南瓜不仅营养丰富，而且长期食用还具有保健和防病治病的功能。据资料显示，南瓜自身含有的特殊营养成份可增强机体免疫力，防止血管动脉硬化，具有防癌、美容和减肥作用，在国际上已被视为特效保健蔬菜。
　　每100g鲜果实含水分91.9g～97.8g（老熟瓜低、嫩瓜高），碳水化合物1.3～5.7g（嫩瓜）、15.5g（老瓜、老熟瓜如此高的糖类及淀粉含量，使其可供能量居瓜类蔬菜之首。因此，可代粮用）、胡萝卜素0.57～2.4mg（老熟瓜比嫩瓜高1倍）、蛋白质0.9g（嫩瓜）、0.7g（老熟瓜）、含钾181mg,磷40mg（钾、磷含量老熟瓜均比嫩瓜高2倍）；膳食纤维老熟瓜略高于嫩瓜。
（责任编辑：徐蓓蓓 实习编辑：罗军强）
            </link>
</item>
<item>
<title>水果养生 先辨证再选食__中医</title>
<link>
            	　　在一般人看来，水果营养丰富，任何人不管什么时候吃，对身体都是有益无害的。其实，各类水果有各自的特性，如果只凭自己的嗜好偏食、暴食，往往会带来许多不良反应，同时还会危害身体健康。 
　　选食水果应因人而异，要讲究科学，适时、适量、适度为宜。下面介绍几种常见水果的特性。
　　橘 橘子色、香、味俱佳，以其酸甜适口、软硬相宜，深为男女老少所喜爱。中医认为，本品具有理气和中、化痰止咳、生津止渴等作用。
　　但橘子不宜多食，一般一次食用不要超过3个。吃得过多容易上火，特别是已发生口舌生疮、大便秘结等火旺情况者，千万不要用橘子解火，否则会使内火进一步加重。连续大量食用橘子，还可能引起中毒。中毒后表现为手掌、足掌皮肤黄染，这种中毒也叫“胡萝卜素血症”，民间称为“橘黄病”。喝橘汁和果汁过多也可引起。出现这种情况，一般不需特殊治疗，只要在短期内不再吃上述食品，并限制进食胡萝卜、南瓜等富含胡萝卜素的食物，皮肤黄染现象会在一至数周内自行消退。也可适量多喝些水，以加快体内过多的胡萝卜素排泄。
　　吃饭前和空腹时不要吃橘子，因为橘子中的有机酸会刺激胃壁黏膜，影响食欲，尤其是婴幼儿更要注意。
　　此外，吃橘子前后1小时内最好不要喝牛奶，因牛奶中的蛋白质遇到橘子中的果酸会凝固，影响消化吸收。
　　苹果 色泽艳丽，酸甜可口，是老幼皆宜的水果之一。它的营养价值和医疗价值都很高，故有人把苹果誉为“全方位的健康水果”。有些西方人把苹果作为瘦身必备之品，每周节食一天，这一天只吃苹果，号称“苹果日”。中医认为，苹果具有益脾止泻、生津止渴、清热除烦等作用。
　　苹果不宜过多食用。因苹果中含有发酵糖类，是一种比较强的腐蚀剂，容易引起龋齿，所以吃苹果后，尤其是临睡前吃后，应当刷牙或漱口。
　　有胃肠道疾病、消化不良者不宜吃尚未成熟的苹果。未成熟的苹果质地较硬且酸味重，胃肠炎患者多食可导致脘腹胀满或腹泻、口中泛酸、肠鸣阵作等症。伴有痛经的妇女，在经来腹痛时，不宜食用苹果，因其性偏寒凉，并有收敛作用，会导致痛经进一步加重。
　　另有报道认为，苹果不宜与萝卜同食。萝卜与富含色素的苹果一起食用，经胃肠道消化分解，可产生抑制甲状腺作用的物质，诱发甲状腺肿。
　　梨 因其鲜嫩多汁、清凉脆甜，深受人们的喜爱。宋代徐铉写道 “昨宵宴罢醉如泥，惟忆张公大谷梨……今日山中方酒渴，惟应此物最相宜。”故自古以来，梨又有“快果”、“玉乳”之美誉，近代又有“天然矿泉水”之称。中医认为，梨具有清热生津、润燥化痰等作用。北京的传统中药“燕窝秋梨膏”和“茯苓秋梨膏”是久负盛名的良药。
　　梨其性偏寒，也不宜多食。食用过多容易损伤脾胃而令人腹中寒，因此脾胃虚寒、消化不良、呕吐清涎、大便溏泻、腹部冷痛者应慎食。
　　梨性寒滞血，多食可以增加产后、行经的疼痛。因此，产后、痛经者忌多食梨子。由于梨寒凉滞气、涩滞血脉，可以加重外伤的创痛，阻碍伤口收口与愈合，故外伤化脓与溃烂者忌多食。
　　由于梨性寒凉，蟹亦冷利，故梨不宜与蟹同食。二者同食，易伤人肠胃，导致呕吐、腹痛、腹泻。同时，梨忌与油腻食物同食，忌冷热杂食，否则容易引起腹泻。
　　香蕉
　　香蕉肉质糯软、气味芳香、甜蜜爽口。欧洲人称它为“快乐水果”，因其能减轻心理压力、解除忧郁，令人快乐开心。中医认为，香蕉具有润肠通便、润肺止咳、清热解毒等作用。
　　香蕉性寒滑肠，故脾胃虚寒、脘腹冷痛、便溏腹泻者不宜多食，尤其是胃酸过多者更应禁食。
　　由于香蕉含镁量较高，多吃会使血液中的镁量增多，引起嗑睡、头昏、乏力。同时还容易造成人体血液内镁与钙的比例失调，对心血管产生抑制作用，不利于身心健康。含钾量也较高、过量食用会使血钾浓度升高，导致钠滞留，引起尿少或尿闭，从而加重肾脏负担，故患有急慢性肾炎而肾功能不全者不宜多吃，以免加重病情。
　　过熟的香蕉含糖量高，糖尿病人应少吃。关节炎或肌肉疼痛者不宜食用。
　　西瓜
　　西瓜甘甜多汁，清爽解渴，自古以来就是人们喜爱的消夏解暑良品。中医认为，西瓜具有清热解暑，利尿除烦等作用，素有“天生白虎汤”之称。民间亦有“热天半块瓜，药剂不用抓”之说。
　　从中医的角度来看，西瓜属生冷之物，多食容易伤脾助湿，因此，脾胃虚寒、消化不良的人吃西瓜要适可而止。同时，一次也不可吃得过多，否则会冲淡胃液，引起消化不良。
　　感冒初期虽有发热之象，也不宜吃西瓜。因为无论是风寒感冒，还是风热感冒，都属于表证。此时应采取发散的办法，使病邪从表而解。此时若吃西瓜，不但不能祛除病邪，反而会引邪入里，使感冒加重或延长治愈时间。
　　西瓜含糖量较高，糖尿病、肾功能不全者不宜多食。
　　菠萝
　　菠萝因其艳丽的色泽、独特的芳香和丰富的汁液、酸甜爽口的口味而深受人们的欢迎。中医认为，本品具有清热生津、消食止泻、利水消肿等作用。
　　食用菠萝除要适量外，还要注意食用方法。如食用不当，会引起中毒，也就是通常所说的“菠萝病”。此病通常在进食菠萝后10分钟至1小时内发生，症状为腹部阵发性绞痛、呕吐、皮肤潮红发痒、四肢及口唇发麻，严重的还会休克。为避免引起菠萝病的发生，可用盐水浸泡菠萝，这样处理过的菠萝，不仅能破坏菠萝蛋白酶，还能使味道变得更甜美。
　　此外，患有胃溃疡、肾脏病、血液凝血机能不全、过敏体质者，不宜过多食用菠萝，以防局部病变在蛋白酶作用下，使病情加重。
　　柿子






　　柿子味甘、涩，性寒，有清热去燥、润肺化痰、软坚、止渴生津、健脾、治痢、止血等功能，可以缓解大便干结、痔疮疼痛或出血、干咳、喉痛、高血压等症。
　　柿子含有柿胶酚、果胶、鞣酸和鞣红素等物质，具有很强的收敛作用，不宜空腹食用。空腹时柿子遇到较强的胃酸，容易和胃酸结合凝成难于溶解的硬块。小硬块可随粪便排泄，大的硬块易引起“胃柿结石症”，中医称为“柿石症”。
　　柿子也不宜与螃蟹同食。因为柿子中的鞣酸等成分会使螃蟹中的肉蛋白凝固，可能引发呕吐、腹痛、腹泻等。
（责任编辑：徐蓓蓓 实习编辑：罗军强）
            </link>
</item>
<item>
<title>胃口不好 龟苓膏要少吃__中医</title>
<link>
            	　　相传，龟苓膏是从清代宫廷传到民间的。它曾经作为药品，在药店中出售。不过，现在按食品卫生标准生产的龟苓膏，由于生产厂家，及调制口味的不同，其药物成分也与原始组方有所差别。比如，有些龟苓膏由龟板、土茯苓、金银花、生地等组成 有些由龟板、土茯苓、凉粉草、槐花、金银花、蒲公英、菊花、苦瓜等组成 还有些则由龟、茯苓、凉粉草、蜂蜜、金银花、蒲公英等组成。 
　　尽管具体方子不同，但它们都无一例外，含有龟板(或龟)、土茯苓(或茯苓)两味药材，因此被称为龟苓膏。
　　龟板，又叫龟甲，是龟科动物乌龟的甲壳。性味甘、寒。有滋阴潜阳、补肾健骨、养血补心和止血的功效。可用于治疗头痛眩晕、盗汗遗精、手足震颤、腰膝酸软、惊悸、失眠健忘，妇女崩漏及月经过多等。如果把它熬成固体胶块，叫做龟板胶，其滋补力比龟板更强。由于龟板和龟板胶含有动物胶原、脂肪、角蛋白、18种氨基酸，以及钙、磷、锌等多种微量元素，因此，它们能够提高白细胞数量，增强免疫力，有补血、镇静、提高冠脉流量和提高耐缺氧能力等作用。
　　土茯苓，性味甘、淡、平。有解毒、除湿、利关节的功效。从西医角度来讲，它还含有落新妇甙、异黄杞甙、胡萝卜甙、多糖、淀粉等，所以能够起到利尿、镇痛、抑菌、解汞毒等作用。
　　当然，对于龟苓膏而言，仅仅是龟板和土茯苓还不够，在这两种主要原料的基础上，加用金银花、蒲公英、菊花等清热解毒、解暑、利湿的多味药材才能更好地起到滋阴、解毒、解暑、解疮毒等作用。






　　一般来说，龟苓膏夏天吃比较合适。因为它能够对付因天气炎热造成的心烦口燥、咽喉痛、小便短涩等，皮肤上长疮、疖、痱子的人吃它也能有一定的缓解作用。
　　不过，由于食品龟苓膏中所含药物成分有限，所以尽管从理论上说可以有上述作用，但作为治疗用药则明显药力不足。它只能在一定程度上调节人体阴阳平衡，预防热毒、暑热、阴虚的产生。
　　由于龟苓膏偏寒性，脾胃虚弱、食欲不振、大便较稀的人不宜吃 龟板有兴奋子宫的作用，可能导致流产，孕妇不宜。因此，含有药物成分的食品龟苓膏也不是人人都能吃，一旦出现腹痛、不思饮食，腹泻等情况，应当立即停用。
（责任编辑：徐蓓蓓 实习编辑：罗军强）
            </link>
</item>
<item>
<title>夏季的清热祛暑食疗药膳__中医</title>
<link>
            	　　夏季热浪滚滚袭来，温度骤然上升，炎热夏季防暑，千万不要为逞一时之快而过度贪凉，夏季防暑要分体质进行选择防暑食物，下面几款食疗药膳可以助你祛暑清热。 
　　消暑豆汤
　　材料：赤小豆、绿豆、炒扁豆、黑豆各30克，甘草6克。
　　烹制方法：将豆类及甘草洗净，浸泡几个小时，放进瓦煲内，加入清水2000毫升，先用武火煲沸后，改文火煲2个小时，可淡服也可加糖甜服。
　　提示：适于痰湿体质、湿热体质之人，阳虚体质、气虚体质之人可去掉绿豆。
　　莲子百合炖冰糖
　　材料：莲子15克，百合30克，冰糖适量。
　　烹制方法：莲子去心，与百合、冰糖放炖盅内，加水适量隔水炖2个小时后食用。
　　提示：适于阴虚体质、气虚体质之人服用。
　　五指毛桃煲猪脊骨






　　材料：五指毛桃50克，猪脊骨250克，油、盐少许。
　　烹制方法：五指毛桃与猪脊骨同放瓦锅内，加清水适量，煲1～2个小时以上，加油、盐调味服食。
　　提示：适于阳虚体质、气虚体质之人服用。
（责任编辑：徐蓓蓓 实习编辑：凌丽屏）
            </link>
</item>
<item>
<title>中医西医不同角度认识风湿__中医</title>
<link>
            	　　风湿之名，首见于汉代张仲景《金匮要略》：“病者一身尽痛，日晡所剧者，名风湿。”《素问?痹论》指出“风寒湿三气杂至合而为痹”，同时指出“其风气盛者为行痹，寒气盛者为痛痹，湿气盛者为着痹”。所谓痹者，各以其时重感于风寒湿之气也。以上均说明风寒湿之邪皆可致痹”。在《素问?评热论》指出“风寒湿热，不得虚，不能独伤人”。 
　　故正虚是风湿发病的内因，是病本。而风寒湿热等六淫外邪入侵，是发病的外在因素，是病标。只有内外两种因素结合，才导致风湿病的发生。所以，可以说风湿病是人体正气亏虚，营卫失调，感受六淫之邪，合而为病。或日久正虚，内生痰浊、瘀血、毒热，正邪相搏，使经络、肌肤、血脉、筋骨乃至脏腑气血闭阻而致的肢体疼痛、麻木、肿胀、变形、僵直等症状的总称。故风湿病，亦称痹证。它与西医学的风湿类疾病相类同。






　　西医的风湿病原指风湿性关节炎，又称风湿热，是由链球菌感染所致的变态反应性疾病，主要累及关节、心脏，其后扩展为包括类风湿性关节炎。而现代所指的风湿病，从临床角度出发，凡表现为：起病或急或慢，关节疼痛，局部肿胀、麻木、屈伸不利，部分患者可致骨关节破坏，肌肉萎缩，运动功能障碍等。不论病因如何，全部列入风湿病范畴。它所涉及的范围几乎包括所有影响到骨关节及其软组织等的一大类疾病，如风湿性关节炎、类风湿性关节炎、颈椎病、强直性脊柱炎、肩周炎、骨质疏松症、痛风、坐骨神经痛等。以上这些疾病均具有风湿病的共同特征，是致残的主要疾病，它严重影响人类的身体健康。因此，应高度重视，尽早医治，保持健康的身体。
　　风湿病在我国无论北方或南方地区发病率都很高，如果已经患了风湿病，一般来说，早期给予积极的综合性治疗，大多数患者恢复较好。本病的晚期或长期不愈，则可导致发生关节强直、畸形、肌肉萎缩，日常生活丧失自理能力，甚至铸成终身残疾，最后死亡。
　　中医认为风湿病主要是感受风寒湿邪，导致经脉痹阻，气血运行不畅。治疗应祛风除湿、活血通络，方药以风湿汤为主，配合消络痛、活络丹、盘龙七片、适洛特治疗，有良好疗效。
（责任编辑：徐蓓蓓 责任编辑：凌丽屏）
            </link>
</item>
<item>
<title>男性补肾良方不可以错过__中医</title>
<link>
            	　　对于男性需要补肾这样一种现象而言，大家都有所了解。而因为有这样一种现象的存在着，所以大家对于男性补肾这么一方面的情况也是很关心的。那么说到男性补肾时可以采用方法呢？
　　专家介绍到：精液量少主要与肾阴不足有关，而精子量少则与肾气、肾阳、肾阴不足均有关系，且三者的亏虚与精子数量多少没有明显差别。实践还发现补阳药主要有增强精子活力的作用，而滋阴药则可明显增加精子数量。
　　“善补阳者，必于阴中求阳，则阳得阴助而生化无穷，善补阴者，必于阳中求阴，则阴得阳助而泉源不断。”由此而言，不论精子数量多少，只要是由肾虚引起者，均可通过壮阳食物来协助改善。
　　现介绍食疗方如下：






　　（1）韭菜、鲜虾仁各150克，鸡蛋1斤，白酒50毫升（糯米酒较佳）。韭菜炒虾仁、鸡蛋，佐餐，喝白酒，每天1次，10天为1疗程。适用于肾阳亏衰者。
　　（2）海参适量，糯米100克。先将海参浸透，剖洗干净，切片煮烂，后加入糯米，煮成稀粥，调味服食。适用于肾精亏损者。
　　另外，常吃鱼贝类食物，如鳗鱼、鳝鱼、虾、田鸡肉，及植物种子仁肉如松仁、核桃、芝麻、等温补食物，也有助于精子生成。
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>二十四节气之芒种养生__中医</title>
<link>
            	　　芒种时节，我国长江中、下游地区开始进人梅雨季节，持续阴雨，雨量增多，气温升高，空气非常潮湿，天气十分闷热，各种物品容易发霉，蚊虫开始孳生，极易传染疾病。 
　　根据这一气候特点，这一时期的健身养生应注意以下几个方面：
　　①精神调养方面，应使自己保持轻松愉快的心情，忌恼怒忧郁，这样可使气机得以宣畅、通泄得以自如。②起居方面，要顺应昼长夜短的季节特点，晚睡早起，适当地接受阳光照射（但要避开太阳直射、注意防暑），以顺应旺盛的阳气，利于气血运行、振奋精神；中午最好能小睡一会，时间以30分钟至1个小时为宜，以解除疲劳，利于健康。③天热易出汗，衣服要勤洗勤换，要“汗出不见湿”，因为若“汗出见湿，乃生痤疮”。④要经常洗澡，但出汗时不能立刻用冷水冲澡。⑤不要因贪图凉快而迎风或露天睡卧，也不要大汗而光膀吹风。
　　进入芒种以后，尽管天气已经炎热起来，但由于我国经常受来自北方的冷空气影响，有些地区的气温有时仍很不稳定。比如东北地区在此期间有时还会出现4℃以下的低温，华北地区有时也可出现10℃左右的低温，即使是长江下游地区也曾出现过12℃以下的低温，因此在芒种时节春天御寒的衣服不要过早地收藏起来，必要时还要穿着，以免受凉。






　　芒种期间的饮食宜以清补为主。
　　从营养学角度看，饮食清淡在养生中起着重要作用，如蔬菜、豆类可为人体提供所必需的糖类、蛋白质、脂肪和矿物质等营养素及大量的维生素，因此，芒种期间要多食疏菜、豆类、水果，如菠萝、苦瓜、西瓜、荔枝、芒果、绿豆、赤豆等。这些食物含有丰富的维生素、蛋白质、脂肪、糖等，可提高机体的抗病能力；还要多吃瓜果疏菜。以摄取足够的维生素c，这对血管有一定的修补保养作用，可把血管壁内沉积的胆固醇转移到肝脏变成胆汁酸，能在一定程度E预防和治疗动脉硬化。
　　此外，芒种时节天气炎热，雨水增多，湿热之气到处弥漫，使人身之所及、呼吸之所受均不离湿热之气。而湿邪重浊易伤。肾气、困肠胃，使人易感到食欲不佳、精神困倦，故学生、司机及高空作业的人，要防止“夏打盹”，以免影响学习或发生危险。总的预防措施是：当人体大量出汗后，不要马上喝过量的白开水或糖水，可喝些果汁或糖盐水，以防止血钾过分降低，适当补充钾元素则有利于改善体内钾、钠平衡。钾元素可以从日常饮食中摄取，含钾较多的食物有：粮食中的荞麦、玉米、红薯、大豆等，水果中的香蕉，蔬菜中的菠菜、苋菜、香菜、油菜、甘蓝、芹菜、大葱、青蒜、莴苣、土豆、山药、鲜豌豆、毛豆等。
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>白领七招养生远离过劳死__中医</title>
<link>
            	　　过劳死症状自测：研究者认为：在这27项症状和因素中占有7项以上即是有过度疲劳危险者，占10项以上就有可能在任何时候发生过劳死。同时在第1项~第9项中占两项以上或者在第10项-18项中占3项以上者过劳死的危险信号。 
　　这27项症状和因素分别是：
　　1、经常感到疲倦，忘性大
　　2、酒量突然下降，即使饮酒也不感到有滋味
　　3、突然觉得有衰老感
　　4、肩部和颈部发木发僵
　　5、因为疲劳和苦闷失眠
　　6、有一点小事也烦躁和生气
　　7、经常头痛和胸闷
　　8、发生高血压、糖尿病，心电图测试结果不正常
　　9、体重突然变化大，出现“将军肚”
　　10、几乎每天晚上聚餐饮酒;
　　11、一天喝5杯以上咖啡
　　12、经常不吃早饭或吃饭时间不固定
　　13、喜欢吃油炸食品
　　14、一天吸烟30支以上
　　15、晚上10时也不回家，或者12时以后回家，占一半以上
　　16、上下班单程占2小时以上;
　　17、最近几年运动也不流汗
　　18、自我感觉身体良好而不看病
　　19、一天工作10小时以上
　　20、星期天也上班
　　21、经常出差，每周只在家住两三天
　　22、夜班多，工作时间不规则
　　23、最近有工作调动或工作变化;
　　24、升职或者工作量增多
　　25、最近以来加班时间突然增加;
　　26、人际关系突然变坏
　　27、最近工作失误或者发生不和。
　　下面就是预防医学专家告诉应该采取的对策――
　　按生物钟作息，所谓生物钟，是指人体内各个器官所固有的生理节律。一个人应该按照自身的生理节律来安排作息，绝对不能违反、干扰这种节律。如果你反其道而行之，晚上熬夜，中午不睡午觉，三餐不定时，则你将整天昏昏沉沉，疲惫不堪。
　　强化三餐营养，我们在安排一日三餐时，一要品种多样，二要各品种之间的比例均衡，偏废不得。当然，也不排除在保持“平衡”原则的前提下，根据各个年龄段的生理特点对营养物质作出某些调整，以便更好地促进身体健康。至于具体食品，营养学家建议你无论在哪个年龄段，都不要忘记鸡肉、豆类、菠菜、鱼类、草莓、香蕉、燕麦片、海带、脱脂酸奶等几种，因为它们富含能量，能帮助你避免过劳伤害，保证机体这台发动机高效率运转。
　　学会主动休息，人体持续工作愈久或强度愈大，疲劳的程度就愈重，消除疲劳的时间也就愈长，这正是“累了才休息则不同，不仅可保护身体少受或不受疲劳之害，而且能大幅度提高工作效率，具体可从以下几点做起：其一，重要活动之前抓紧时间先休息一会儿。如参加考试、竞赛、表演、主持重要会议、长途旅行等之前，应先休息一段时间。其二，保证每天8小时睡眠，星期天应进行一次“整休”，轻松、愉快地玩玩，为下一周紧张、繁忙的工作打好基础。其三，做好全天的安排，除了工作、进餐和睡眠以外，还应明确规定一天之内的休息次数、时间与方式，除非不得已，不要随意改变或取消。最后，重视并认真做好工间休息，充分利用这段短短的时间到室外活动，或做深呼吸，或欣赏音乐，使身心得以放松。
　　定期进行体检，无论青年还是中老年人，也不论体力还是脑力劳动者，最好每年做一次体检，包括心电图(运动负荷试验)及有关心脏的其他检查，以便早期发现高血压、高血脂、糖尿病、特别是隐性冠心病，发现疾病，不论轻重，都要及时认真治疗。






　　善于劳逸结合，人人都要学会调节生活，短期旅游、游览名胜;爬山远眺、开阔视野;呼吸新鲜空气，增加精神活力;忙里偷闲听听音乐、跳跳舞、唱唱歌，都是解除疲劳，让紧张的神经得到松弛的有效方法，也是防止疲劳症的精神良药。
　　健康生活很重要，坚持合理运动，现代人的工作往往有静而不动的特点，而最易使人疲惫的莫过于长期不活动。运动医学专家认为，要想保持持久旺盛的精力，需要经常运动，以增加体能储存，每周散步4～5次，每次30～45分钟，或一星期进行3～4次温和的户外活动，每次30分钟，都是必要的。刚开始时，你也许会感到运动后更为疲劳，这正说明你的机体需要调整，坚持一段时间后便会慢慢适应，体能会逐渐增加，抵抗疲劳的能力会得到强化。经常运动的人，肌肉的萎缩和力量的减退可推迟10～20年，血压可保持稳定的正常水平。运动还能推迟神经细胞的衰老，帮助废物排出，从而起到防癌抗癌作用。长期坚持健身跑和徒手体操，人体的新陈代谢和工作能力会大大加强。
　　保持心情舒畅，不仅是体力不济会导致过劳，心理性过劳---失望、焦虑、恐惧、神情沮丧等也可使人精力衰竭。现代心理学研究：当一个人感到烦恼、苦闷、焦虑的时候，他身体的血压和氧化作用就会降低，而人的心情愉快时，整个新陈代谢就会改善。俗话说“笑一笑、十年少”。烦闷、懊悔、愤恨、焦虑、忧伤，是产生疲劳的内在因素。因此，要防止疲劳，保持充沛的精力，就必须经常保持愉快的心情，做一个具有广泛的爱好和兴趣，始终保持积极向上的生活态度的乐天派。
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>中医食疗让你变身白雪公主__中医</title>
<link>
            	　　面部厚黑的食疗
　　健康状况、饮食营养、生活方式与洗脸化妆都会影响皮肤的俊美。常在阳光下曝晒，皮肤会变黑，若滥用面膜化妆品，面部皮肤会增厚。医学家认为面色发黑多为肾虚精血不足所致，可内服六味地黄丸等补肾药物。
　　食疗中的紫河车粥方，具有益气补肾、益精养血之功效；酸枣仁桂圆粥方，适用于心脾气血不足所致的面肤变厚；人参山药粥方，适用于气衰引起的脸色黯黄；蜜源花粉可消除面部黑斑，使容貌嫩白；桃花食品最适用于肝气不舒，行血不畅所致的面容灰黯无华者；作为“水珍佳肴”的龙虱，可煎、可炸、可炒，具有补肾及修补皮下组织之功效，能除面上黝黑晒褐之气。
　　颈部糙黑的食疗
　　中医学认为：心亏血少，前颈部苍黄暗淡：肝气郁结，后颈部皮肤黑青；脾虚血滞，颈部肌肤黑粗。因为颈部的皮肤与脸部相比，缺乏较厚的脂肪层，再加上血液循环较差，很容易造成颈肤糙黑松驰，产生皱纹。不过，采用有效的食疗，可以使糙黑的颈部变为迷人的玉颈。核酸是首选的营养食品。
　　富含核酸的食物有鱼、虾、酵母、肝、蘑菇、木耳、花粉等。米粥是美颈的传统膳食，红枣、粟米具益气养血、润肤丰肌的功效，适用于脾虚血弱所致者。
　　腰腹部黑的食疗
　　抽烟、嗜酒、劳累及疾病等许多原因会导致腰腹部出现一圈粗黑的衰痕。特别是习惯紧勒腰带的人，由于长年压迫影响血液循环，其腰部肌肤常出现黑圈。中医学认为，脾亏肾虚时，五脏运化精气的功能失调，使流向腰椎与关节盘的气血减少，腰腹部便形成一道粗糙松弛的黑肤圈。
　　防治的措施是坚持吃谷物、蔬菜、水果，其中所含的钙、钾、钠、镁等多种矿物质是美肌肤最理想的食物。维生素c是构成皮肤细胞物质的必需成分，维持腰部血管的通透性和色素代谢的平衡都离不开它。传统膳食中的首乌粳米粥方，具有补气血、悦肤色、益肝肾之功效，适用于腰腹酸软、衰痕发黑者。另外，常吃蚕蛾、幼蝉等昆虫也有佳效，因为这类美食中含有20多种游离氨基酸，是理想的肌肤健美物质。
　　臂部紫黑的食疗
　　臀部紫黑多见于久坐工作者，或见于患有肝病，坐骨神经症、内分泌疾病以及月经失调者。其粗黑皱紫，甚至有臀尖生疖等皮肤病。研究表明，体内维生素c缺乏会使久受压磨的臀部皮肤出现血点、瘀斑及局部血肿或硬节。
　　维生素E可促进代谢、增加毛细血管的抵抗力，维持毛孔的正常通透性，改善臀部血液循环，平展硬皱，延缓皮肤衰老。故应补充维生素C、E。富含维生素E的食物有乳类、蛋类、芝麻、蜂蜜等。同时应少食辛辣刺激性食物和酸性食物，并注意日常生活中的坐行交替，保持情绪稳定。
　　膝部糙黑的食疗
　　膝部是腿部最干燥的部位，皮肤也较粗糙。膝部燥黑者可用市售的漂白保养品，或用盐加柠檬汁涂抹，效果都很不错。但饮食调理更是固本之策。维生素A摄入不足时膝部极易出现皮肤干燥、粗糙、角化和灰暗。富含维生素A的食品有胡萝卜、香蕉、牛奶等。饮食中缺铁双膝易感觉冰冷，膝关节还会因轻微运动即感到疲劳。饮食中缺乏锌、锰会引起膝部韧带松弛，以致膝盖肌肤易受伤。常饮芦荟汁可以补充皮肤水分，恢复胶原蛋白功能，从而防止或延缓膝部皮肤的干皱、生斑，使之保持弹性和嫩白。






　　眼部圈黑的食疗
　　如果你经常工作到深夜二三点，早晨8点又要赶紧上班，那么，黑眼圈就会呈现出来。有什么便捷的秘方去除黑眼圈呢？不妨就地取材，用食物来试一试。
　　洗净马蹄与莲藕，切碎后放入榨汁机，再加两杯水搅拌。将水隔渣，然后敷跟10分钟。莲藕及马蹄富含粉质、铁质及蛋白质，有散血去瘀作用。临睡前敷效果最好，可以降低黑跟圈的机会。或用蜂花粉―茶匙+蜂皇浆―茶匙，混和后在黑眼圈位置薄薄地敷上一层。1小时后以清水洗去。蜂皇浆含氨基酸，有漂白作用，且有促进新陈代谢之功效。
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>明星推荐补气益血灵芝粥__中医</title>
<link>
            	　　中医认为，灵芝可以补气益血、养心安神、止咳平喘。现代科学研究也表明，灵芝确有改善冠脉血液循环、增加心肌血氧供应之能，可以降压、降脂、护肝、提高免疫力。 
　　灵芝煮粥
　　将灵芝用水煎后，取汁与大米煮粥服食，或待粥熟后调入灵芝粉5克服食，每日1次。






　　灵芝浴
　　灵芝500克，水煎3-4次，加入浴水中浸泡全身。对解决皮肤问题很有帮助。
　　提示：初服灵芝，可能出现头晕、骨骼酸软、皮肤瘙痒、口干、大小便稍频等现象，这是体内毒物在分解、移动、排出体外的正常反应。过一段时间后，不适反应会消失。
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>盘点夏季清补最佳食谱__中医</title>
<link>
            	　　第一蔬 黄瓜
　　上榜理由：夏季对人体最重要的影响是暑湿，暑湿侵入人体后会导致毛孔张开，过多出汗，造成气虚，还会引起脾胃功能失调、消化不良。适当摄入凉性蔬菜有利于生津止渴、除烦解暑、清热泻水、排毒通便。我们常吃的黄瓜就是凉性蔬菜中的代表。夏季也是黄瓜上市的旺季，它含水量高，又兼具高钾低钠的特点，适合夏天人们大量出汗后补充水分及流失的无机盐。
　　最佳搭配：蒜泥搭配黄瓜，做法简单，用料也很少，还有杀菌、增进食欲的功效。
　　最佳烹调方式：凉拌黄瓜是最好的吃法。脾胃虚寒的人可以清炒黄瓜，或者做黄瓜馅儿水饺。
　　第一鲜 鲤鱼
　　上榜理由：夏初的鲤鱼正值产卵季。鱼在临近产卵期时，体内积蓄了很多脂肪和营养成分，身体肥硕而结实，因此肉的味道最鲜美，吃起来有种香甜的感觉。夏季气候温热潮湿，适当喝些鲤鱼汤，有助于祛湿开胃、利水消肿。而从营养学角度来说，鲤鱼富含优质蛋白、矿物质和维生素，极易被消化吸收，包括儿童、孕妇、老人在内的各类人群都适合吃。
　　最佳搭配：湿热天气里，吃鲤鱼可以适当加一些祛湿的食材一起煲汤，比如陈皮、冬瓜、葱白等。咳嗽时则可以用鲤鱼与少许川贝一起煮汤食用，可止咳平喘。而赤豆鲤鱼汤是一道缓解肾炎水肿的经典食疗方，两者配在一起食用，可以增强利水消肿的功效。
　　最佳烹调方式：夏季人容易燥热，可以选择清蒸、炖汤等。
　　第一菌 木耳
　　上榜理由：木耳味甘、性平，归胃、大肠经；具有益气、润肺、补脑、轻身、凉血等功效；木耳有“血管清道夫”之称，夏天多吃点黑木耳，一方面有利于排毒通便，另一方面有凉血、增加食欲之效。
　　最佳搭配：银耳有润肺生津、补养气血、滋肾益精等功效。将双耳用温水泡发后，与冰糖和水一起，放蒸笼中蒸熟，制成双耳汤，具有滋阴润肺、补肾健脑的功效。
　　最佳烹调方式：清炒、凉拌、做汤均可。
　　第一肉 鸭肉
　　上榜理由：四季之中，鸭肉特别适合夏季食用，俗话说得好：“防苦夏吃吃鸭”。鸭肉富含人在夏天急需的蛋白质等养料，而且能防治疾病。鸭属水禽，性寒凉，从中医“热者寒之”的治病原则看，凡体内有热的人适宜食鸭肉，体质虚弱、食欲不振、发热、大便干燥和水肿的人食之更为有益。
　　最佳搭配：可加入莲藕、冬瓜等蔬菜炖食。
　　最佳烹调方式：“鸡肉汤，鸭肉味”，夏季在食用鸭肉时最好炖食，不但味道好，而且最滋补。
　　第一谷 薏米
　　上榜理由：薏米性味甘淡微寒，含有维生素B1和多种氨基酸，《本草纲目》中记载：薏米能“健脾益胃，补肺清热。炊饭食，治冷气。煎饮，利小便热淋。”有利水消肿、健脾祛湿、舒筋除痹、清热排脓等功效，为常用的利水渗湿的食物。夏天用薏米煮粥，是很好的消暑健身的清补剂。
　　薏米是清除体内湿毒的好食品，又有抗癌作用。盛夏时节阴雨连绵，空气湿黏，很多人都会“伤暑”，这时吃些薏米粥，可以起到治湿痹、利肠胃、消水肿、健脾益胃的作用。
　　最佳搭配：薏米红豆粥。既除湿，又补心，还能健脾胃，非薏米和红豆莫属。
　　最佳烹调方式：暑热会减弱食欲及肠胃的消化功能，粥类食品易于消化，既能帮助补充因大量出汗所消耗的水分，还能快速补充血糖和能量，是消暑的最佳主食。
　　第一粥 绿豆粥
　　上榜理由：绿豆有“食中佳品，济世之食谷”之美称。在炎炎夏日，绿豆汤更是老百姓最喜欢的消暑饮料。绿豆亦食亦药，可用以清热解毒、消暑、利水，治暑热烦渴、水肿等。不过应注意，绿豆属于凉性药食之品，身体虚寒或脾胃虚寒者过量饮用，会出现腹痛腹泻，阴虚者也不宜大量饮用，否则会致虚火旺盛而出现口角糜烂、牙龈肿痛等症状。
　　最佳搭配：可以搭配大米或者黑豆等其他豆类做成杂豆粥，能补充更多的微量元素和B族维生素。
　　第一饮 酸梅汤
　　上榜理由：酸梅汤的原料是乌梅、山楂、桂花、甘草、冰糖这几种。《本草纲目》记载：“梅实采半黄者，以烟熏之为乌梅。”该汤消食合中，行气散淤，生津止渴，收敛肺气，除烦安神，常饮可祛病除疾、保健强身，是炎热夏季不可多得的保健饮品。
　　家常做法：材料：干乌梅（半斤）、山楂（半斤）、桂花（一两）、甘草（一两）、冰片糖或者红糖。方法：1。从干货市场买回家的干乌梅和山楂必须先加水泡开。2。连同少量的桂花和甘草将泡开的乌梅和山楂用纱布包起来。3。在大锅里注满水，放入纱布包，大火烧开。4。煮沸后，加入适量的冰糖或者可以起到上色作用的红糖。5。小火熬煮6―7小时，在水大约被熬去一半的时候，酸梅汤也就做成了。






　　第一瓜 西瓜
　　上榜理由：我国民间早有一句谚语：“热天吃西瓜，不用把药抓”。西瓜性寒，味甘，归心、胃、膀胱经；具有清热解暑、生津止渴、利尿除烦的功效；经常饮酒的人体内偏热，若能常吃些西瓜能清火解热，还能加强肝脏解除酒精毒性的作用。新鲜的西瓜汁和鲜嫩的瓜皮能增加皮肤弹性，减少皱纹，增添光泽。夏天出汗多，随着汗水的排出，丢失的营养也多，适当吃些西瓜，不仅能补足丢失的水分，更能增加营养。
　　最佳烹调方式：西瓜可以生吃，也可以拿来榨汁。西瓜翠衣即西瓜皮，可以用来煮水、炒菜。
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>食疗减肥：速瘦中药汤__中医</title>
<link>
            	　　两款中药汤
　　1、鲜鲤鱼1000克，川椒15克，茇5克，生姜、香菜、料酒、葱、味精、醋各适量，食盐少许。
　　将鲤鱼去鳞去内脏，洗净切成小块；葱姜洗净后拍破切段待用；把荜葜、川椒、鲤鱼、葱姜同放入锅内，加清水适量，用武火烧开，改用文火熬炖约40分钟后，加入香菜、料酒、食盐、醋、味精各少许即成，吃鱼喝汤。
　　方中此汤采以渗水利湿来消肿，达到轻身的目的。






　　2、苜蒿100克，白萝卜200克，花生油、食盐、味精、水淀粉各适量。
　　把苜蒿、白萝卜分别切成细条后，将花生油入炒勺内，待油热后再放白萝卜丝炒至七成熟时加入苜蒿，快熟地加食盐、味精调味，以水淀粉勾芡盛出装盘即可。
　　方中苜蒿，可降气化痰；白萝卜，利气，有健脾胃助消化之功；二者配菜常食可消肿轻身。
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>中医：脾胃虚弱 调理有则__中医</title>
<link>
            	　　中医脾胃虚弱主要分三型：脾胃气虚、脾阳虚、胃阴虚。脾胃气虚者多气短乏力、头晕、胃胀、胃痛、呃逆、食少、饭后胀满、大便溏泻、面色萎黄，可服用参苓白术散和香砂养胃丸。脾阳虚主要表现为胃腹冷痛，食生冷油腻就会腹痛、腹泻，大便稀，可用附子理中丸。胃阴虚主要表现在虚火上炎，口干、容易饥饿、胃酸、隐痛不适、口舌生疮等，可服用参梅养胃颗粒。 
　　注意饮食调养
　　合理的膳食结构是健康的基础、“保胃”的前提。饮食应有规律，三餐定时、定量、不暴饮暴食；平时多吃易消化食物，如粥等；少吃有刺激性和难于消化的食物，如酸辣、油炸、干硬和黏性大的食物，生冷的食物也要尽量少吃。常见健脾养胃的食物，如粳米、薏苡仁、白扁豆、大枣，脾胃虚弱者可以经常食用。脾胃虚弱的患者还可以选用简便实用的药膳―――
　　胡萝卜大米粥：大米100克，胡萝卜50克，大米煮成粥后加入胡萝卜，煮熟烂后食之，有健脾温胃的功效。
　　糯米小麦粥：糯米50克，小麦仁60克，煮成粥后加糖适量，调味服用，有健脾益中气之功效。
　　芡实茯苓粥：芡实15克，茯苓10克，大米适量。前两味入锅，加水适量，煮成软烂，再加入大米适量，继续煮烂成粥，分顿服。芡实茯苓粥有健脾除湿、涩肠止泻之功效。
　　坚持适当的体育锻炼
　　适当的体育锻炼能增加人体的胃肠功能，使胃肠蠕动加强，消化液分泌增加，促进食物的消化和营养成分的吸收，并能改善胃肠道本身的血液循环，促进新陈代谢，推迟消化系统的老化。
　　每天顺时针按摩脚趾肚40～80次，重点是第二个脚趾，对缓解胃痛、养胃都很好。






　　每天上床后，双手搓热，将热掌心（劳宫穴）贴在胃和肚脐上，待热度稍减，再顺时针按摩30～40次。
　　早晨起床或晚上睡觉前，仰卧床上（天气冷时可在被窝内进行），双手掌重叠，置于肚脐部位，按顺时针和逆时针方向各按揉60次，或至腹部觉热为止。结束后，再用手指点按足三里穴（膝关节外侧膝眼下3寸两骨间）。
　　此外，积极向上、轻松乐观的情绪可以使人体阴阳平衡、气血畅通、神志清楚，使身体保持健康状态或促使疾病痊愈。现代医学研究也证明，当人的精神愉快时，中枢神经系统兴奋，指挥作用加强，人体内进行正常的消化吸收、分泌和排泄的调整，保持着旺盛的新陈代谢。
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>男人巧吃水果增强床上功夫__中医</title>
<link>
            	　　荔枝： 
　　用荔枝核15至20颗，打碎后加水煎服，能治睾丸肿痛。
　　莲子：
　　取新鲜莲子（莲子中央的绿色小芽芯不要剥去）15克，水煎服，连同莲子一起服用，治梦遗过多，也可取新鲜莲子10克（带莲心），放在饭面上蒸熟后嚼服，每日两次，连服两日。
　　葡萄：
　　取新鲜葡萄250克，去皮、核捣烂后，加适量温开水饮服，每日一至两次，连服两周，可治前列腺炎和小便短赤涩痛。
　　猕猴桃：
　　新鲜猕猴桃50克，捣烂加温开水250毫升（约1茶杯），调匀后饮服，能治前列炎后小便涩痛。
　　芒果：
　　取芒果核10克，打烂后水煎服，每日两次，连服两周，能治睾丸炎和睾丸肿痛。
　　白果：
　　取银杏果10枚，带壳炒熟后取仁食用，每日两次，连肥服两周，可治遗精过多。
　　木瓜：
　　用木250克，切片后放入1000克米酒或低度白酒中，浸泡两周后启用，每次饮用15毫升，每日两次，连服两周，能治肾虚阳举不坚和早泄。
　　红枣：






　　红枣有益血壮神的功能，红常食用能起到补血的作用，对早泄和阳痿患者有很好的食疗效果。
　　核桃：
　　每日吃两到四个，可起到健肾补血等作用，还能辅助治疗肾结石和尿路结石，并能延缓衰老。
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>中医盘点水果的养生妙用__中医</title>
<link>
            	　　苹果
　　一日一苹果，医生远离我，脾胃虚寒型的慢性腹泻需用锡纸包裹、煨熟吃，含最多果糖、有机酸、果胶、微量元素。
　　1、果胶：属于可溶性纤维，促进胆固醇代谢、降低胆固醇水平、促进脂肪排出；
　　2、微量元素：钾扩张血管、有利高血压患者；锌缺乏会引致血糖代谢紊乱与性功能下降。
　　3、可条理肠胃：纤维物有助排泄；对腹泻也有收敛作用。
　　4、苹果皮+数片姜煮水：可止呕吐。
　　5、可减梨之寒，强化润肺润胃。
　　秋季润肺糖水：苹果/梨数个+1两百合+石斛15克+南北杏9克
　　梨
　　百果之宗，清热佳品，性质带寒，体质虚寒、寒咳者不宜生吃，必须隔水蒸、或放汤、或与药材清炖。
　　天鹅梨、香梨、贡梨偏凉；皮粗的沙梨和进口啤梨更寒凉。吃多了咽喉痛。
　　南北杏、梨（带寒）+银耳（偏凉）煮糖水，治声沙口干。但较适合本身带实热、或虚火需要清热之人。
　　南北杏、梨（带寒）+川贝母9克煮糖水，强补肺气。
　　南北杏、梨（带寒）+百合煮糖水，养阴安神。
　　木瓜---万寿果
　　味甘、性平、微寒，蛋白分解酵素。
　　1、所含酵素近似人体生长素，多吃保持青春。
　　2、蛋白酵素有助分解蛋白质和淀粉质，对消化系统大有裨益。
　　3、助消化之余能消暑解渴、润肺止咳，对感冒咳痰、便秘、慢气管炎有帮助。
　　熟木瓜+柿饼煎服，可治气喘性咳嗽。
　　熟木瓜去皮+蒸熟+蜜糖，治肺燥咳嗽。
　　生木瓜缴汁或晒干研粉，可驱虫。
　　木瓜煮鱼尾或猪蹄，促进乳汁分泌。
　　芒果
　　不宜多食，有药用价值，性平味甘、解渴生津。
　　性质带湿毒、有皮肤病或肿瘤、避免进食（湿疹/流脓/妇科病/水肿/脚气?湿者再进食芒果会加重）。
　　未熟的可能治过敏，哮喘禁忌。少数的富含蛋白质水果之一，多吃易饱。
　　1、益眼、润泽皮肤。
　　2、解毒消滞、降压。
　　3、止呕，治晕船浪。孕妇作呕。
　　猕猴桃/奇异果
　　防癌有道，咳嗽时进食可能会加重病情。
　　1、维生素C比苹果高20-80倍，比柑橘高5-10倍，这种抗氧化物可有效阻止致癌物质亚硝酸安在人体内形成。
　　2、调中下气。滋补强身、清热利尿、清胃润燥。
　　3、治内热心烦、防治坏血病、高血压、心血管病、癌症等。
　　4、对于医治消化道癌症和肺癌别有一手。
　　菠萝
　　生津和胃，性质湿热。气管或支气管敏感的病人戒食。需浸盐水让部分有机酸分解，减少其毒。
　　1、富含纤维，能刺激肠道。具收敛作用，酌量不会腹泻可帮助止泻。
　　2、健脾胃、固元气。菠萝脘在胃中分解蛋白质、帮助消化。
　　3、吃后感到喉部不适就是过敏症状、需喝一杯淡盐水稀释致敏成分。
　　柠檬
　　女性水果，胃病者不宜柠檬茶。
　　1、柠檬汁+暖水+盐=祛痰功效、比橙和橘强。
　　2、感冒初期：柠檬+蜜糖冲水=舒缓喉痛/减少喉咙干涸不适。
　　3、可安胎[宜母子]、美颜、去斑、防止色素沉着、改善子宫前倾、子宫韧带松垂甚至闭经。
　　4、清柠可降血压胆固醇、改善心血管。
　　柿子
　　全身都是宝，胃甜性寒，身体虚弱、脾肾虚寒、外感风寒者忌。最好去皮吃防铁吸收。
　　1、所含维生素和糖分高于一般水果1-2倍。
　　消热去烦、止渴生津、润肺化痰、治疗热咳。
　　2、柿蒂主治呃逆、夜尿。
　　3、柿叶茶含大量维C，降压、保护心血管、治失眠。
　　4、柿饼性质平和、润肺理气。
　　5、柿饼上的糖霜：喉咙咽干和口腔炎的特效药
　　无花果
　　健康大使，可治溃疡，果肉含钙、磷、镁、铜、锰、锌、硼多种必须矿物质和微量元素。
　　1、主清利咽喉、开胸膈、清痰化滞
　　2、五痔肿痛、煎汤频熏之、取效
　　3、加速伤口复原、对消化道溃疡有疗效。
　　4、医治痔疮出血、对大肠癌有辅助作用。
　　5、含抗氧化物、抗衰老。
　　6、含果胶和纤维、吸附肠道内有毒物质，有排毒作用。
　　7、与苹果一样，双向调节肠胃，脾虚泻滞吃可止泻；便秘吃润肠通便。
　　8、培干磨粉有助胃溃疡愈合。
　　西红柿
　　开胃但湿毒，味甘性凉生津止渴、健胃消食，但性质湿而带毒，不适合痛风、风湿骨痛、湿疹及皮肤病、肿瘤患者。
　　风疹戒吃虾蟹、西红柿，肠胃虚寒腹泻者、寒咳（喉痒痰白）者最好煮熟吃。
　　1、含丰富维生C，煮时不易破坏，易被人体吸收
　　2、高血压患者辅助食疗
　　樱桃
　　补血固肾冠军，性温带补，心火过旺、燥热喉痛者少吃为宜。
　　1、铁含量果中之冠，可补血。素患贫血、血色素低或须壮阳的人吃后利口利腹。
　　2、樱桃引发的虚火，饮蔗汁解之。
　　3、周身是宝，核可透发麻疹、使病毒不致困在体内。
　　4、叶可解蛇毒，根可杜虫。
　　现化学污染重，味道越甜、个子越小受害越深，应用盐水浸5-10分钟再吃。
　　水蜜桃
　　补血养颜，性温，多吃会令人体内热过盛、胃胀胸闷
　　1、含丰富铁质、增加人体血红蛋白数量。
　　2、含较多脂肪和蛋白质。
　　3、桃肉美颜。
　　4、桃仁活血化淤、平喘止咳，但过量和行经期间不宜。
　　5、桃树流出来得树胶是一味糖尿妙药，可强壮滋补、调节血糖水平。
　　6、桃花可煮水洗面、沐浴、饮用。
　　7、桃子榨汁+淘米水洗面润泽肌肤。
　　柚子
　　润肺止咳，性质平和、润肺止咳。
　　1、含丰富纤维质（天然通便剂）、维生素C（天然泻剂）、维生素P，促进肠道蠕动。
　　2、所含果胶可降胆固醇、维P增加血管弹性、维C能通便兼对抗令人衰老的游离基。
　　3、果汁中含类似胰岛素的物质、降低血糖。
　　经常感冒、咳嗽、气管敏感者：鲜柚留皮去核+正北杏、贝母、未经漂染银耳各一30克+蜜糖炖，强健肺部
　　橙柑橘
　　抗癌食品，化痰顺气。热咳（痰浓浊口干）最宜吃橙柑橘寒咳（喉咙痕者）须避忌。
　　1、维C丰富，增强抵抗力，名副其实的保安康抗氧化剂。
　　2、顺气化痰、清热生津、健脾开胃。
　　3、陈皮：维C和胡萝卜素比果肉多，内含挥发油促进肠胃蠕动，排除脂肪降低血中胆固醇。福建陈皮更平和，增加胃液分泌、促进痰派出，消炎利胆。
　　感冒时作呕作闷：陈皮老姜煮粥。
　　咳嗽痰多：鲜橙连皮煮南北杏（冰糖）
　　南北杏
　　护体，性质平和、润肺止渴。
　　1、鲜杏含丰富蛋白质、胡萝卜素、维AC、钙、磷、铁、儿茶素，可帮助对抗癌物质及游离基的侵袭。
　　2、杏仁糊帮助排便、止咳润肺。
　　3、银杏中也含小量氢氰酸，不宜大量生吃。生吃十数粒，有清热之效。
　　4、银杏有降胆固醇、固肾、止咳之效。
　　虚寒者：将银杏煨熟配药。






　　夜尿者：煨熟银杏蘸蜜糖。
　　白带多者：煨熟银杏煮鸡蛋糖水。
　　腐竹配白果鸡蛋糖水：不是以身体虚寒者。
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>生活“垃圾”蔬菜根的药用价值__中医</title>
<link>
            	　　蔬菜根是日常生活中的一种常见生活“垃圾”，许多人都将其扔掉，但是这些蔬菜根却有许多不为人知的药用价值。对养生保健均有奇效，下面我们就简单介绍一下几种蔬菜根的医学价值以及不同蔬菜根的不同食疗方。 
　　葱根：具有解热、泻火、止血和镇咳之功效，适用于伤风感冒、皮肤生疮、痰多咳嗽症。
　　食疗方：用大葱根7个，梨1个，加蜂蜜适量，水煎服；治皮肤生疮症，可用大葱白连根须洗净捣烂，敷患处。
　　芹菜根：具有清热、利尿、降压之功用，适用于高血压、失眠、气管炎等症。
　　食疗方：
　　1、治高血压 用芹菜根50-100克，大蓟30克，水煎服；治失眠症，芹菜根90克，酸枣仁9克，水煎服；治头晕症，将芹菜根洗净切碎，炒鸡蛋吃，一日两次；
　　2、用芹菜治气管炎症 芹菜根60~90个，桔皮9克，水煎滤汁，加适量蜂蜜混匀服用。
　　白菜根：具有清热解毒、止咳平喘之效，适用于感冒发热、百日咳等症。






　　食疗方：治感冒发热时，取大白菜根3个，洗净切片，加鲜生姜3片，煎汁趁热饮服，盖被捂汗即可；治百日咳症，取大白菜根3个，冰糖30克，水煎，一日3次分服。
　　菠菜根：具有通肠胃、调中气、活血脉之功效，适用于消化不良、便秘、跌打损伤等症；治消化不良
　　食疗方：可用菠菜根10~30个，文火煮烂顿服，一日3次；治便秘症，将菠菜连根洗净，用开水煮3分钟，捞出去水，用芝麻油拌食；治跌打损伤，用菠菜根30~50个，洗净，捣烂吞食（用白酒30-60毫升送服），一日两次。
（责任编辑：徐蓓蓓 实习编辑：凌丽屏）
            </link>
</item>
<item>
<title>中西医结合：巧治哮喘病__中医</title>
<link>
            	





　　哮喘病“貌不惊人”，可一旦发作，患者时常常痛苦不堪：咳痰不止、呼吸不畅、喉间哮鸣有声、全身大汗淋漓、喘息无法平卧，且经常反复、缠绵不休。然而多数患者认识上存在误区，往往等到急性发作时才求治，致使病情日趋严重。 
　　传统的哮喘治疗，往往使用大量的激素药剂，这对哮喘患者，尤其是婴幼儿和处于生长发育期的青少年哮喘患者，有着比较严重的副作用。近年来，哮喘专家针对近万例哮喘病人进行中西医结合治疗，并根据中医辩证施治、标本兼治的原则，采用有效的中药制剂、穴位注射、口服、敷贴等方法，可使临床效果更令人满意，为患者带来了康复的希望。
　　当然，中西医结合的精髓之一是因人而异。在具体施治过程中，根据患者的病程、病情的不同、专家们采用的穴位注射的方法也不同。如哮喘急性发作期，患者呼吸困难、张口抬肩可闻明显哮鸣音，可将纯中药注射液直接送达发作时的最主要穴位经络，最大限度地发挥其药物作用。哮喘缓解期，即在症状没有发作时，采用调理脾肺肾功能的穴位注射，对久治不愈的急慢性支气管炎、痰多、咳嗽、哮喘等呼吸道病人，具有长期控制的效果。特别是对少儿患者，采用不含激素、无副作用的绿色疗法，对他们的生长发育不会产生负面影响，受到患儿家长的普遍欢迎。
（责任编辑：徐蓓蓓 实习编辑：凌丽屏）
            </link>
</item>
<item>
<title>中药乌梅的“五止”功效__中医</title>
<link>
            	　　乌梅是一味具有收敛固涩功效的中药。其性平味酸涩，常用量为去核3～10克。其功用归纳起来有“五止”。 
　　止渴
　　乌梅的酸味可刺激唾液分泌，生津止渴。常用来治疗口渴多饮的消渴(如糖尿病)以及热病口渴、咽干等。夏天可用乌梅煎汤作饮品，能去暑解渴。
　　止咳
　　乌梅酸涩收敛，能敛肺止咳而用于肺虚久咳少痰或干咳无痰之症，常配半夏、杏仁等。但对实证要慎用。
　　止泻
　　乌梅能涩肠止泻痢，可用于脾虚久泻、久痢或大肠滑泻不止甚至脱肛不收。近年有人用《伤寒论》中的乌梅丸作基本方加减治疗非特异性结肠炎，取得了明显的疗效。
　　止痛






　　一能安蛔止腹痛。蛔虫得酸则伏，用乌梅配细辛、川椒、黄连、附子等可治疗胆道或肠道蛔虫引发的腹痛、呕吐甚至四肢厥冷。二能活血止瘀痛。乌梅可软化骨刺，改善血液循环，减轻水肿而疗足跟痛。取乌梅200克，加水2000毫升煎40分钟，过滤去渣，加食醋200毫升，待药液温度适宜时，浸泡足跟，每晚1次，每次1小时左右(药液可重复加热使用)。
　　止血
　　乌梅炒炭可疗便血、崩漏属虚证者。治疗功能失调性子宫出血，可重用炒乌梅至30克配人参、茯苓、木瓜、赤石脂、禹余粮等煎服;治疗慢性肾小球肾炎所致血尿、蛋白尿经久不消者，在辨证方中加入乌梅炭、蝉蜕各6～10克功效显著，这与实验证明乌梅可助肾小管上皮细胞增生，增强肾小管重吸收精微物质的能力等功能有关。
（责任编辑：徐蓓蓓 实习编辑：罗军强）
            </link>
</item>
<item>
<title>中草药的5个减肥瘦身偏方__中医</title>
<link>
            	　　人们生活水平的提高，肥胖的人日益增多了。血脂高、胆固醇高、脂肪肝、肥胖型高血压、心血管病、脑血管病等为临床所常见，发病率有上升趋势，肥胖导致多种疾病是身体虚弱，甚至影响到夫妻性生活和感情，因为肥胖闹矛盾的家庭不再少数。运用中医中药辨证施治，减肥能获得良好的效果，下面为大家介绍5个中草药减肥瘦身偏方。 
　　1、 轻身散
　　组成：黄芪500克，茯苓、甘草、人参、山茱萸、云母粉，生姜各3克。
　　方法：先将黄芪、生姜煎煮沸，焙干为散;再将茯苓等其余五味捣筛为散，拌匀。每次服用1克，服时加盐少许，开水冲服。
　　2、荷叶灰方
　　组成：荷叶。
　　方法：烧存性，研末，收贮备用。每次适量、水饮调服，每日3次。
　　3 、清宫仙药茶
　　组成：上等茶叶3克，紫苏叶、石菖蒲、泽泻、山楂各12克。
　　方法：后四种研粗末，与茶叶混合，收贮备用。每次适量，开水泡，当茶饮。功效：消脂减肥，可用于治疗单纯性肥胖症和高脂血症。
　　4、大柴胡汤
　　组成：柴胡9克，黄芩9克，芍药12克，半夏9克，大黄9克，生姜3片，大枣3枚，枳实9克。
　　方法：上八种药，以水煎煮2次。每日2次，饭后温服。功效：治疗过食肥胖、运动不足、情志失调以致皮下脂肪沉着的中年人。






　　5、海藻轻身汤
　　组成：取海藻、薏仁各12克，夏枯草、山楂、泽泻各15克，茵陈、柴胡各9克，白芥子6克，甘草5克。
　　方法：清水煎取200ml，每次口服100ml，1日2次。功效：化痰祛脂，健脾利湿，调理气机，主治女性青年肥胖症。
（责任编辑：徐蓓蓓 实习编辑：罗军强）
            </link>
</item>
<item>
<title>6道美膳让你做个红润的女人__中医</title>
<link>
            	　　1、龙眼肉15克，红枣3-5枚，粳米100克。同煮成粥，热温服。 
　　功效 养心补脾，滋补强壮。
　　2、新鲜羊骨2斤(1000克)，粳米200克。羊骨洗净捶碎，加水熬汤，去渣后，入粳米共煮成粥。食用时中适量调米温服，10-15天为一疗程。
　　功效 补肾壮骨。
　　3、糙糯米100克，薏苡仁50克，红枣15枚。同煮成粥。食用时加适量白糖。
　　功效 滋阴补血。
　　4、制首乌60克，红枣3-5枚，粳米100克。先以制首乌煎取浓汁去渣，加入红枣和粳米煮粥，将成，放入红糖适量，再煮一二沸即可。热温服。首乌忌铁器，煎汤煮粥时需用少锅或搪瓷锅。
　　功效 补肝益肾，养血理虚。
　　5、鸡蛋2个，取蛋黄打散，水煮开先加盐少许，入蛋黄煮熟，每日饮服2次。






　　功效 补铁，适用于缺铁性贫血。
　　6、猪肝150克，菠菜适量。猪肝洗净切片与淀粉、盐、酱油、味精适量调匀，放入油锅内与焯过的菠菜炒熟，或用猪肝50克洗净切片，放入沸水中煮至近熟时，放入菠菜，开锅加入调米，吃肝吃菜喝汤。
　　功效 补铁，适用于缺铁性贫血。
（责任编辑：徐蓓蓓 实习编辑：罗军强）
            </link>
</item>
<item>
<title>中医妙方让你“面如桃花”__中医</title>
<link>
            	　　脸色不好，影响美观是小，反映健康问题是大。当人体气血不足时，往往会表现为脸色暗沉、蜡黄，没有神采。所以，提亮肤色，让您面如桃花的重点就是有效地补血。 
　　杭州市中医院中医内科的姚兰英主任医师说，血足才能使面色红润、经血正常、精神旺盛。推荐一道滋补气血的花生蜜枣茶，制作方便，对红润脸色很有帮助。做法是取红枣100克，花生仁100克，温水泡后放锅中加水适量，小火煮到熟软，再加蜂蜜200克，至汁液黏稠停火，也可用高压锅煮花生仁、红枣30分钟左右，出锅后加入蜂蜜。
　　另外，适合内服的中药主要有枸杞子、黄芪、玉竹、白术，可以在炖汤时选择几种加入。另外，黑木耳、桑葚、黑芝麻、胡桃仁富含“造血原料”，对提亮脸色也有帮助。






　　女性朋友往往更容易出现脸色发黄，这是因为妇女以血为用，女性的月经、胎孕、产育以及哺乳等生理特点皆易耗损血液，所以女性机体相对地容易处于血分不足的状态。如果长期气血不足，就会面色发黄、黯淡、产生色斑及皮肤浮肿松弛，因此补血非常关键。
　　保养气血的另一个重点是调整心态，有烦心事的时候，不妨抽个时间给脸部做做按摩。
　　按摩的步骤是以眉心为基点，向太阳穴方向按摩接着用中指指腹紧贴鼻沟向下轻轻按摩鼻子两侧，左右两侧各按摩3次再用中指和无名指的指腹从下唇正中心滑向左右嘴角进行按摩，大约3次接着以下腭为中心用中指和无名指的指腹，向左右耳方向按摩，大约3次。
（责任编辑：徐蓓蓓 实习编辑：罗军强）
            </link>
</item>
<item>
<title>让你更年轻的七个饮食秘方__中医</title>
<link>
            	　　1、一个西红柿或是苹果一个 
　　在水果和蔬菜中，西红柿是维生素含量最高的一种，苹果中的维C含量也很高，所以每天至少能吃一个这样的水果，可以满足一天所需的维生素C。
　　2、一杯醋
　　每次在洗手之后先抹上一层醋，用布盖着，保留20分钟后再洗掉，可以使手部皮肤柔白细嫩。如果你住的地区，其自来水水质较硬，那么每天坚持在洗脸水中稍微放一点醋，即可起到养颜的作用。
　　3、每天一杯酸奶
　　酸奶面膜就是利用乳酸，发挥剥离性面膜的功效，每日使用，会使肌肤柔嫩、细腻。做法也很简单，举手之劳而已。
　　酸奶的其他美容功效：
　　护发用洗发精洗头发，冲净之后，用酸奶充当润发乳使用，但务必要用温水冲干净。
　　补钙牛奶的补钙效果优于任何一种食物，特别是酸奶，更容易被人体吸收。所以女人应每天保证喝一杯酸奶。
　　4.一杯豆浆
　　女人一到中年，体内的雌激素开始减退，这样就会加速体内的钙质流失，而引起人体的各个功能的很快衰退，每天坚持喝一杯豆浆，能增加人体雌激素的及时补充。
　　5、早晚两杯白开水
　　早上一杯水可以清洁肠道，补充夜间失去的水分。晚上一杯水则能保证一夜之间血液不至于因缺水而过于黏稠。因此每晚饮水的作用不能低估。
　　如何巧妙喝水：午饭时段：餐前饮水减食量
　　尝试每餐前尽量饮一杯清水，一来可以填饱咕噜咕噜响的五脏庙，降低饮食分量;二来补充身体所需的水分，加速新陈代谢。
　　6、一杯茶
　　如果胃没有毛病，绿茶和乌龙茶最好。茶是最天然、最有效的减肥剂。当然，现今已有用各种花干加工成供人们保健之用的花茶，有养颜的，有促进睡眠的。怎样做个茶美人：






　　喝茶瘦身大有讲究这里说的茶是根据自己的需要选择原料去泡制，比如：薏仁、荷叶、柠檬……
　　7、每日泡一次脚
　　可以在早上(只需20分钟)，也可在晚上(最好1小时)，用400C以上的热水加几滴醋泡脚，可以起到健身安神之效。
（责任编辑：徐蓓蓓 实习编辑：罗军强）
            </link>
</item>
<item>
<title>中医让蝴蝶斑远离你的脸__中医</title>
<link>
            	　　现代医学研究认为，蝴蝶斑的发生，除与内分泌代谢紊乱、某些消耗性疾病等因素有关外，与饮食也有着密切的关系。因此，注意饮食调理是防治蝴蝶斑的一个基本方法。除平时应多食水果蔬菜和富含维生素C的食物、忌吃辛辣油煎食物外，还应有选择地运用药膳来进行防治。下文介绍几种药膳疗法，教你“吃掉”蝴蝶斑。 
　　消斑饮
　　黄豆100克，绿豆100克，赤小豆100克，白糖适量。将上述三豆洗净浸至饱胀后混合捣汁，加入适量清水煮沸。以白糖调味饮服，一日3次。
　　红枣樱桃粥
　　红枣50克，花生30克，樱桃50克，红糖适量，粳米100克。将红枣、花生浸泡20分钟，樱桃去核与粳米一同放入锅内煮粥，待粥煮至浓稠时加入红糖调味，即可食用。
　　猪肾粥
　　猪肾1对（去筋膜，切碎），粳米200克，山药100克（去皮切碎），薏苡仁50克。将切碎的猪肾焯掉血水后，与山药、薏苡仁、粳米加水适量，以小火煨烂成粥，加入适量盐和味精，分顿食用。
　　参芪膏
　　人参100克，黄芪200克，麦冬100克，白芷50克。将原料切碎，加适量清水煎，去渣取汁，以文火浓缩成膏状，再加入与稠膏等量的蜂蜜收膏即成。每日早晚服用1匙，用开水冲服。
　　红枣萝卜汤
　　胡萝卜50克，红枣30克，枸杞子15克，冰糖适量。红枣、胡萝卜、枸杞子洗净后置锅内加适量清水煮至烂熟，放入冰糖调味即可食用。
　　桑椹蜜膏
　　桑椹100克，黑芝麻50克，何首乌30克，当归20克，麦冬20克，生地20克。将上药一同入锅内加水适量，煎煮30分钟提取1次药液，反复3次，再将3次药汁合并，小火煎熬浓缩至稠膏状，加蜂蜜1倍拌匀再次煮沸，停火置冷装罐贮藏。每次1匙，用沸水冲化，每日早晚服。
　　核桃牛乳羹






　　核桃仁300克，牛乳200克，豆浆200克，黑芝麻200克。将核桃仁、芝麻、牛乳和豆浆放入搅拌机磨碎。磨好后，混匀倒入锅中煮沸后加入少量白糖调味，也可在煮沸时打入生鸡蛋边搅边煮。每日2次，每次1小碗，早晚服用。
　　七白美容糕
　　白扁豆50克，白莲子50克，白茯苓50克，白菊花15克，山药50克，面粉200克，白糖100克。将扁豆、莲子、茯苓、山药、菊花磨成细粉，与面粉调匀加鲜酵母令其发酵，发好后加入白糖，揉成小团上笼用小火蒸30分钟，出笼后切成块状即可食用。
（责任编辑：徐蓓蓓 实习编辑：罗军强）
            </link>
</item>
<item>
<title>饭后9大杀手谋杀男性健康__中医</title>
<link>
            	　　男性养生，饭后9大杀手谋杀男性健康。日常生活中的一些小细节，可能严重威胁着男性健康，以下这些生活习惯需要注意了。 
　　饭后散步
　　饭后“百步走”，非但不能活“九十九”，还会因为运动量的增加，影响消化道对营养物质的吸收。尤其是老年人，心脏功能减退、血管硬化，餐后散步多会出现血压下降等现象。
　　饭后喝浓茶
　　茶叶中含有大量单宁酸，饭后喝浓茶，会使刚刚吃进的还没消化的蛋白质同单宁酸结合在一起形成沉淀物，影响蛋白质的吸收；茶叶中的物质还会妨碍铁元素的吸收，长期养成饭后喝浓茶的坏习惯，容易引发缺铁性贫血；此外，饭后马上喝茶，大量的水进入胃中，还会冲淡胃所分泌的消化液，从而影响胃对食物的消化工作。
　　饭后吃水果
　　不少人喜欢饭后吃点水果，认为这样有利于清口。其实这是一种错误的生活习惯，饭后马上吃水果会影响消化功能。因为，当食物进入胃部后，需要消化1-2个小时才能缓缓排除，饭后马上吃水果，水果会被之前吃进的食物阻挡，而不能正常地消化。
　　饭后吸烟
　　有人认为，“饭后一颗烟，赛过活神仙。”事实上，这种做法对人体危害是极大的。因为饭后人体的肠胃蠕动十分频繁，血液循环也随之加快，消化系统开始了全面的运动。如果在这个时候吸烟，肺部和全身组织吸收烟雾的力度大大加强，致使烟中有害成分大量被吸收，对呼吸、消化道都有很强的刺激作用，无疑会给人体机能和组织带来比平时吸烟大得多的伤害。
　　饭后饮水
　　饭后马上饮水会稀释胃液，使胃中的食物没有来得及消化就进入了小肠，削弱了胃液的消化能力，容易引发胃肠道疾病。如果饭后喝的是汽水那对身体就更为不宜了，汽水产生的二氧化碳容易增加胃内压，导致急性胃扩张。
　　饭后唱卡拉OK
　　刚吃饱后胃容量加大，血流量增加，此时唱歌会使隔膜下移，腹腔压力增加，轻则引起消化不良，重则引发肠胃不适等其他症状。因此，最好在饭后1小时左右，食物正常消化后再去唱卡拉OK，或者干脆先唱歌然后再去吃饭。
　　饭后开车
　　饭后由于消化的需要，血液大多集中到了胃部，大脑处于暂时缺血的状态，这时开车容易导致操作失误，发生车祸。因此，饭后1小时再开车更安全。
　　饭后洗澡






　　民间有句俗话叫“饱洗澡饿剃头”，这也是一种不正确的生活习惯。饭后洗澡，体表血流量就会增加，胃肠道的血流量便会相应减少，从而使肠胃的消化功能减弱，引起消化不良。
　　饭后放松裤带
　　多人吃饭过量后感觉撑得慌，常常放松皮带扣，这样虽然肚子舒服了，但是会造成腹腔内压的下降，逼迫胃部下垂。长此以往，就会患上真的胃下垂。
（以上内容仅授权独家使用，未经版权方授权请勿转载。）
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>夏季养生多进稀食有利补养__中医</title>
<link>
            	　　天气开始热得让人有点无所适从，一些疾病随之而来。由于夏季炎热而出汗多，体内丢失的水分多，脾胃消化功能较差。同时，天气炎热又影响着人的食欲，除注意饮食清洁和清淡为主外，还要注意补充一些营养物质。 
　　夏季养生：小满养生 重在养心
　　养生专家指出，人生活在相对湿度为45%~65%的环境中感觉最舒适，也最健康，但多风少雨的小满天往往比较干燥，室内湿度达不到这个水平。如果每天早上起床后感觉嗓子和鼻子发干，就说明该给室内空气加湿了。
　　夏日烦躁跟“心”有关
　　头痛、失眠、烦躁、坐立不安……一到夏天，很多人就感觉浑身不适，想刻意进行调整，却日益萎靡不振、郁郁寡欢。专家认为，这跟心脏的承受度有关。
　　养生专家指出，在中医理论中，人和自然界是一个统一的整体，自然界的四季消长变化和人体的五脏功能活动相互关联对应。
　　心对应“夏”，也就是说夏季心阳最旺，同时提醒人们，在春夏之交要顺应天气的变化，重点关注心脏保养。
　　现代医学研究发现，人的心理、情绪与躯体可通过神经―内分泌―免疫系统互相联系、互相影响。此时不仅是情绪波动起伏，机体的免疫功能也较为低下，起居、饮食稍有不妥，就会发生各种疾病。特别是老年人，心肌缺血、心律失常、血压升高的情况并不少见。所以，在“小满”之季要做好自我调节、笑口常开。
　　多进稀食有利补养
　　专家介绍，多进稀食是夏季饮食养生的重要方法。如早、晚进餐时食粥，午餐时喝汤，这样既能生津止渴、清凉解暑，又能补养身体。在煮粥时加些荷叶，称荷叶粥，味道清香，粥中略有苦味，可醒脾开胃，有消解暑热、养胃清肠、生津止渴的作用。在煮粥时加些绿豆或单用绿豆煮汤，有消暑止渴、清热解毒、生津利尿等作用。
　　同时，还要注意补充一些营养物质。（1）补充充足维生素，如多吃些如西红柿、青椒、冬瓜、西瓜、杨梅、甜瓜、桃、李等新鲜果蔬；（2）补充水和无机盐，特别是要注意钾的补充，豆类或豆制品、香菇、水果、蔬菜等都是钾的很好来源。多吃些清热利湿的食物，如西瓜、苦瓜、桃、乌梅、草莓、西红柿、黄瓜、绿豆等都有较好的消暑作用；（3）适量地补充蛋白质，如鱼、瘦肉、蛋、奶和豆类等都是最佳的优质蛋白。
　　冰箱内取出食品别急吃
　　随着天气转热，人们爱吃刚从冰箱中取出来的水果、饮料等。有些人特别是肠胃功能较弱的儿童，在吃后半小时左右最易发生剧烈腹痛，严重的还会出现恶心、呕吐、头晕、腹泻和全身冷战等症状。
　　专家指出，这种痉挛性腹痛是由于吃了冰箱里存放的食物引起的。人的胃肠温度一般在36℃左右，而刚从冰箱里拿出来的食物只有2℃～8℃，肠胃受到强烈的低温刺激后，导致生理功能失调。预防的简单方法是，从冰箱里取出来的食物不要急着吃，放一会儿再吃，且一次不要吃得太多，特别是老年人、儿童及有慢性胃炎、消化不良的人更应注意。






　　晚睡早起加午休
　　由于“小满”时天亮得早，人们起得早，而晚上相对睡得晚，易造成睡眠不足，所以要增加午休。夏季正午1点到3点气温最高，人容易出汗，午饭后，消化道的血供增多，大脑血液供应相对减少，所以，中午人们总是精神不振，昏昏欲睡。
　　对中午不能午休的上班族来说，午间时分可以听听音乐或闭目养神30～50分钟。专家提醒，午睡时间要因人而异，一般以半小时到1小时为宜，时间过长让人感觉没有精神。睡觉时不要贪凉，避免在风口处睡觉，以防着凉受风而生病。
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>白领养生：饮食致命危机__中医</title>
<link>
            	　　白领看似光彩照人的外表已经慢慢难掩其潜在的健康问题，脂肪肝、高甘油三酯血症、高胆固醇血症是白领中最常出现的三大疾病。面对较大的工作压力，白领一定要注意养生保健。办公室一族以下这10个饮食危机，需要你以后注意了。 
　　办公室一族的十大饮食致使危机
　　不吃早餐
　　危害：严重伤胃，使你无法精力充沛地工作，而且还容易“显老”。国外某大学最近一次在接受研究的7000个男女对象中，发现习惯不吃早餐的人死亡率高达40%。而另一所大学在一次对80-90岁老年人的研究中发现，他们长寿的共同点之一是：每天吃一顿丰盛的早餐。
　　晚餐太丰盛
　　危害：傍晚时血液中胰岛素含量为一天中的高峰，胰岛素可使血糖转化成脂肪凝结在血管壁上或腹壁上，晚餐吃得太丰盛，久而久之，人便肥胖起来。同时，持续时间通常较长的丰盛晚餐，还会破坏人体正常的生物钟，容易使人患上失眠症。
　　嗜饮咖啡
　　危害：1、降低受孕率。每性每人喝一杯咖啡，受孕率就有可能下降50；2、容易罹患心脏病。咖啡中含有高浓度的咖啡因，可使心脏功能发生改变并可使血管中的胆固醇增高；3、降低工作效率。适量饮用咖啡有提神醒脑的作用，但过多饮用反而会降低工作能力和效率。每喝咖啡超过5杯者，其理解能力会有所下降，将难以完成复杂的工作。
　　食用酒精过量摄入
　　危害：大量或经常饮酒，会使肝脏发生酒精中毒而致发炎、肿大，影响生殖、泌尿系统。
　　餐后吸烟
　　危害：使烟中的有害物质更易进入人体。饭后吸一支烟，中毒量大于平时吸十支烟的总和。因为人在吃饭以后，胃肠蠕动加强，血液循环加快，这时人体吸收烟雾的能力进入“最佳状态”，烟中的有毒物质比平时更容易进入人体，从而更加重了对人体健康的损害程度。
　　保温杯泡茶
　　危害：破坏维生素，大量渗出鞣酸和茶碱。茶叶中含有大量的鞣酸、茶碱、茶香油和多种维生素，用80度左右水冲泡比较适宜，如果用保温杯长时间把茶叶浸泡在高温的水中，就如同用微水煎煮一样，会使茶叶中的维生素全遭破坏，茶香油大量挥发，鞣酸、茶碱大量渗出。这样不仅降低了茶叶的营养价值，没有了茶香，还使有害物质增多。
　　宴席不离生食
　　危害：导致各种寄生虫病。三文鱼、象拔蚌、鲈鱼、乌鱼、生鱼片、蛇、龟、蟹等办公室一族商务宴请时的首选食物中，存在寄生虫和致病菌的几率很高，再加上厨师们为了追求味道的鲜美，烹调往往不够充分，很容易让你在大快朵颐之时，病从口入。
　　水果当主食
　　危害：造成人体缺乏蛋白质等物质，营养失衡，甚至引发疾病。很多办公室一族由于长期静坐的工作方式而造成的消化不畅、血脂增高、血管硬化等疾病，确实需要水果中的营养物质来化解。但是，水果不能当主食。因为水果中虽然含多种维生素和糖分，却缺少人体需要的蛋白质和某些微量元素。
　　进食速度过快
　　危害：加重肠胃负担，导致肥胖。很多办公室一族的午餐，都是在非常匆忙的状态下吃完的。进食速度过快，食物未得到充分咀嚼，不利于口中食物和唾液淀粉酶的初步消化，加重肠胃负担；咀嚼时间过短，迷走神经仍在过度兴奋之中，长此以往，容易因食欲亢进而肥胖。
　　饮水不足
　　危害：导致脑老化；诱发脑血管及心血管疾病；影响肾脏代谢功能。办公室一族在工作中，由于工作时精神高度集中，很容易忘记喝水，造成体内水分补给不足。体内水分减少，血液浓缩及黏稠增大，容易导致血栓形成，诱发脑血管及心血管疾病，还会影响肾脏代谢的功能。
　　白领合理膳食搭配金字塔
　　根据《中国居民膳食指南》要求，每天膳食应包括如下食物：
　　●主食以谷类为主，每天摄入250-400克为宜
　　●多吃蔬菜、水果，蔬菜每天300-500克，水果200-400克
　　●鱼虾类50-100克，畜禽肉类50-75克，蛋类25-50克






　　●大豆类及坚果30-50克
　　●奶类及奶制品300克
　　●水1200毫升
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>夏季家中巧做养颜羹汤__中医</title>
<link>
            	　　夏季炎热，爱美的女性不妨在家里自己动手，制作清凉解暑又养颜的羹汤。 
　　苹果雪梨羹
　　苹果2个，雪梨2个，粳米120克，陈皮9克，沙糖适量。
　　将苹果、雪梨去核留皮。粳米与陈皮一同放入锅内，加适量清水煮30分钟，再放苹果、雪梨同煮50分钟，入沙糖调味即可食用。
　　此方有美容、护肤、抗衰老之功效。
　　杏花露
　　杏仁12克，桂花6克，冰糖适量。
　　取杏仁捣碎入锅内，煮15分钟，入桂花再煮10分钟，滤去渣质入冰糖调味，即可食用。
　　此方清香扑鼻、美味可口，有乌发养颜、护肤祛斑之功效，适于女性四季常饮。






　　柠檬蜂蜜汁
　　先在细长的瓶子里注入蜂蜜适量，然后将柠檬切成薄片，放入蜂蜜里浸泡。以凉开水对服。
　　此方可使皮肤变得娇嫩、润滑，还可以防治雀斑、黑斑、皮肤色素沉着等。
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>金喜善推荐粗粮养生食谱__中医</title>
<link>
            	　　金喜善提供的烤玉米面橄榄馅饼的做法： 
　　食材明细：
　　主料：细玉米面150克、黄豆面100克、全麦粉100克、干酵母3克、细砂糖10克、温水200ml、
　　馅料：韭菜250克、鸡蛋2枚、鲜虾肉100克、盐6克、鸡粉3克、白胡椒粉1克、香油5克、菜籽油10克、黄酒少许
　　做法：
　　1、先把粉类拌匀，然后和成面团。
　　2、用保鲜膜封好在温暖处发酵1小时，稍有膨胀便可。
　　3、提前把鸡蛋虾肉拌匀，包馅时再兑入韭菜，否则会出汤。
　　4、把发酵好的面团儿取出，稍事揉匀搓成圆条。刀把圆条切割成均匀的面剂子。按扁。把面剂子用擀面杖擀成圆皮，大小可按自己喜欢的来做。
　　5、馅料中兑入韭菜拌匀。用面皮把馅料包成橄榄形。
　　6、置入烤盘码放整齐。用30度左右温度把坯料饧发30分钟。
　　7、然后用190度炉温进行烘烤。烘烤大约15-18分钟便可出炉。






　　金喜善小贴士：
　　1、发酵后才可烤制，否则会口感太硬。馅料还可按自己喜爱的原料来制作。
　　2、使用细玉米面最好，由于玉米面多，在包制时容易碎，因此要手法轻柔。
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>巧做美味药粥预防老花眼__中医</title>
<link>
            	　　枸杞粥 
　　取枸杞子50克，粳米200克，冰糖少许（根据自身状况也可不用冰糖）。先将粳米加清水煮至六成熟时，放入枸杞子、冰糖，拌匀后继续煮至米烂粥成，每天早晚食用。
　　何首乌粥
　　何首乌60克，粳米200克，大枣10枚（去核）。先将何首乌加适量清水煎煮半小时，然后去渣留汁，再将粳米、大枣一起加入何首乌汁中煎煮成粥，每天早晚食用。
　　女贞子粥
　　取女贞子30克，枸杞子30克，粳米200克，冰糖少许调味。先将女贞子和枸杞子加清水小火煮沸半小时，然后去渣留汁，再将粳米一起加入上述药汁中煎煮成粥，每天早晚食用。
　　黑豆粥
　　取黑豆100克，浮小麦50克，粳米100克。先将浮小麦用纱布包好与黑豆一起加水适量煎煮，待黑豆煮开花后，去掉浮小麦渣，再加入粳米煮成粥，每天早晚食用。






　　胡萝卜粥
　　取胡萝卜100克，粳米200克。先将胡萝卜洗净切成小碎粒，再与粳米一起加水适量煮成稀粥，每天早晚食用。
　　此粥若能经常食用，持之以恒，还可防治高血压，增强老年人体质。
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>吃什么“肉”有营养 不长肉__中医</title>
<link>
            	　　鸡肉――老少皆宜 
　　富含蛋白质、多种维生素和矿物质，脂肪含量较少，100克鸡肉中只含有1。2克的脂肪，且多为不饱和脂肪酸。因为消化率高，很容易被人体吸收利用，所以孩子、老年人、体质虚弱者都可以食用。
　　鸭肉――滋补上品
　　所含的脂肪数量适中，比鸡肉高些，比猪肉要低，所含的脂肪主要是不饱和脂肪酸和低碳饱和脂肪酸，并且易于消化，不会加重肠胃负担。因为含有多种维生素，对心脏疾病有显著的预防作用。
　　鹌鹑肉――动物人参
　　有动物“人参”的美誉，肉质细腻，蛋白质和氨基酸含量极高，脂肪和胆固醇含量很低，长期食用对心血管疾病、神经衰弱、结核病及肝炎都有一定疗效。
　　鸽肉――一鸽胜九鸡
　　属于高蛋白、低脂肪食品，蛋白含量超过一般家禽和肉类，而脂肪含量仅为0。3%，低于其他肉类食物，所以民间有“一鸽胜九鸡”的说法。鸽肉还具有补脑提神的作用，经常食用可以提高记忆力，延年益寿。
　　鱼肉――营养之王






　　种类繁多，不论是海水鱼还是淡水鱼，营养价值都是很高的，蛋白质含量很高且均为优质蛋白质，叶酸、镁、钙、磷含量也很高，脂肪含量较低，大多只有1%～4%，且多为不饱和脂肪酸。
　　兔肉――荤中之素
　　被称之为“保健肉”、“荤中之素”，高蛋白、低脂肪、低胆固醇，100克兔肉中仅含脂肪0。4克。肉质细腻鲜美，极易消化吸收，对于皮肤、大脑、心血管都有很好的保健作用，高血压、冠心病、糖尿病、肥胖症患者可以放心食用。
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>专治女性肾虚的食疗方__中医</title>
<link>
            	　　鹿茸枸杞猪腰子汤
　　原料：鹿茸10克，枸杞子25克，猪腰2个（去内膜，切碎）。
　　做法：将猪腰放入锅中，加生姜小炒至熟，与鹿茸、枸杞放入锅内隔水炖熟，调味即成（进食时可加半匙白酒）。每星期可食用一两次。
　　功效：补肾阳，适于因肾阳亏损而造成的头晕、耳鸣、疲倦无力、怕冷等。
　　冬虫夏草淮山鸭汤






　　原料：虫草15克，淮山药20克，鸭一只。
　　做法：将鸭、虫草、淮山药放入锅内隔水炖熟，加点调味即可。每周可食用一两次。
　　功效：滋阴补肾，适用于因肾阴不足而导致的失眠、耳鸣、腰膝酸痛、口干咽燥等。
（责任编辑：徐蓓蓓　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>

</channel>