<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>美容趋势：医学美容保养品市场展望_美容</title>
<link>

　　医学美容保养品「Cosmeceutical」是由「cosmetics」（ 美容保养品） 与「pharmaceutical」（药学的）一起造就的新字；在学理理论上，医学美容保养品由于加入药物元素，功效明确、产品成份、浓度、作用机制都有医学学理上验证，也有详细医疗专业的使用建议，而逐渐受到消费者欢迎信赖，为美容保养品一个重要项目。据日本施丽宝(Ci： Labo)的调查，2001年时日本医学美妆产品的销售额为200亿日圆， 到2004年则跃升为500 亿日圆，预计到2007 年时可达850亿日圆，在所有的肌肤保养品市场中，医学美妆产品每年平均有35 ％ 的高成长率， 已透露了现在消费者对医学美容保养品需求的取向。另据工研院生技及医药研究所及医美容业者非正式调查，国内医学美容保养品市场每年市场规模约有20亿元，年平均有9％的成长率，高于一般化妆保养品4％的成长率。 　　医学美容保养品成份与疗效：　　　　一般医学美容保养品的功效多是针对特殊需求，如保湿、美白、防晒、抗氧化、抗老化等功能，至于其成份与专柜或开架式保养品并无太大差异，只有浓度的差别，专柜或开架式保养品的产品较温和细致，使用上着重安全性、稳定性，且相当在乎品牌，而医学美容保养品着重的是功效，常见之医学美容保养品成份作用及功效列于表一。 






　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>雅漾善用维生素A酸　不再花容失色_美容</title>
<link>

　　善用维生素A酸tretinoin副作用，不再花容失色
　　这两天，爱美女性最关心的头条大新闻，就是治疗青春痘的维生素A酸 Tretinoin，虽然有去皱纹、抗老化、治疗青春痘…等的疗效，但因为很容易引起皮肤的刺激，使皮肤产生发红、干燥、脱皮等现象，因此，含有维生素A酸 Tretinoin的产品，一律为视为药品，禁止一般化妆品添加。
　　美国皮肤病理科学院院士，刘汉南表示：虽然Tretinoin的副作用，常让人为之却步，但如果能善于「利用」它的副作用的话，反而会有正面的效果。
　　像有些病人脸上的油脂分泌太旺盛，如果使用凝胶状的Tretinoin得当，它会让皮肤干燥的副作用，反而是病人所梦寐以求的疗效。
　　因为，维生素A酸是一个多功能的药物，举凡去皱纹、抗老化、抗癌、抗滤过性病毒、治疗青春痘、治疗干癣及其他角化不正常的皮肤病都有其疗效，以往口服维生素A酸的半生期太长，容易引起药物在身体堆积而造成副作用，现在也有半生期较短的口服维生素A酸（国内尚未进口），而外用的维生素A酸也变得更符合病人的使用。
　　所以，爱美的女性们只要能遵循医嘱，维生素A酸在皮肤科医师的巧手使用下，就可以产生正面的疗效，避免不良副作用的发生，实在不需要因为维生素A酸的副作用，而因噎废食，把维生素A酸打入十八层地狱。 
　　世界上唯一家生产添加A醛护肤品中，就只有雅漾，在较早雅漾的柔白眼霜采用的是0.015%浓度的A醛来对抗眼部老化，而最新产品驻颜紧肤精华露和面霜里是采用了0.05%的A醛。所以可见成分还是非常不错的。
　　ELUAGE精华露还加入了1%的透明质酸，面霜是0.5%的透明质酸。这是和雅漾的柔白系列加入的VE成分最大的区别了。这个系列里的透明质酸比较特别，是加入的中等分子的透明质酸微粒，它是能和真皮层里的细胞结合，然后让它自己合成透明质酸。比一般的直接用透明质酸更容易被皮肤吸收。所以说，当A醛和中分子透明质酸结合后，作用在皮肤上，比单独用Ａ醛和透明质酸对抗老和保湿的效果更好。
　　说了一堆理论，回来说说这两个产品的使用感受。这两个产品都是淡橙色的乳状质地，闻起来有淡淡的香味。这两个产品的使用顺序要特别说明，和别的东西不一样，它们是先涂完面霜后，再把精华涂到有细纹的地方。它这两个产品的质地也比有点特别，刚涂在脸上的时候是有点硬硬的膏体，但推几下之后，就变得很滑很水的感觉，很容易就推开了。然后皮肤会有点点收紧，被绷住了的提拉感觉。这种感觉我非常喜欢，感觉脸一下子就紧致了。
　　在使用上要注意，这两款产品和A 酸一样用法，只能晚上用，白天一定要防晒。






　　其实要评测一个VA产品有没有效果，在第一周的时候能从一种皮肤反应中看到，在第一周时，因为A醛和A酸一样会对角质层重新整理，所以反而会看起来眼角皱纹更明显。持续使用后再慢慢的皱纹变淡。用到一个月，感觉是眼角细纹有点改善的趋势。不过祛纹这个事情不能急，这类产品必须用到三个月以上才会有更明显的改观。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>推荐一个瞬效抗皱药妆品牌_美容</title>
<link>

　　DPHP 紧肤精华: 能刺激胶原纤维活性，并保护弹性蛋白免受的破坏，令肌肤紧致，充满弹性活力；同时清除氧自由基，避免因氧自由基引起的对肌肤细胞的损害，令抗老功效发挥极至效果。 
　　Specalm 缓舒精华: 具有舒缓、抗刺激作用的活性成份，能有效地帮助皮肤抵御外界的各种刺激；并补充肌肤充足水份，延缓肌肤老化。
　　Squalene 深海角鲨烯: 取自深海的角鲨烯精华是皮脂的主要成份之一，可以在皮肤表面形成一层阻挡屏障，使肌肤保持完整健康的表面，以防止水份流失。
　　13%氨基丁酸 用来放松神经来阻断对肌肉的牵动，立即减少细皱纹，以及因为压力产生的纹路。对表情纹和紧致肌肤有非常好的效果。　　　什么是二棕榈酰羟脯氨酸（DPHP）呢？其实这个东西是人体里面本身就有的一种氨基酸，主要存在人的脑部和眼部。它是目前所发现最主要的抑制性神经传导物质。
　　如果把 DPHP 加在护肤品里，它最大的作用就是淡化皱纹，它能快速穿透皮肤，释放皱纹肌肉本身的放松机能，将紧绷的肌肉神经组织放松后，细纹也就淡化了。特别是对表情纹之类的动态纹，涂上去十分钟就能看到效果，大概能维持8-10小时。






　　这款霜，应该说是一款局部使用的精华。霜体是膏状质地，质地较硬，用手取不方便，一定要用挑棒。在化妆水以后拍的手法把霜拍进有细纹皮肤里，等上两分钟再用其它的别的产品。感觉冰冰的非常舒服，效果是立即可以看到的，细纹明显变淡。
　　是一款非常难得的速效型护肤品。不过用完它后，之后的护肤品就只能用拍的手上，涂到脸上，如果打圈的话，非常容易搓屑。这款 DPHP 霜适合所有有表情纹的肌肤，但这款霜不是用来保湿的，所以在使用后要加款保湿产品。　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>男人护肤之首：你也应该选药妆品_美容</title>
<link>

　　专用之洁面品 专用的清洁力（温和去油）才够
　　男性面部的汗腺比女性发达，PH值也比女性低。在夏季，气温每升高1摄氏度，男性肌肤的出油量就会增加5%～10%。这时，你的控油洁面品看似能“借用”给他，但由于PH值的差异，清洁力对于他的肌肤来说其实是不够的。所以，在洁面这件事上坚决不能省，这个夏天为他准备一瓶专用的洁面品非常必要。
　　男士护肤用品 
　　① 润泽感为剃须做好准备 
　　SHISEIDO资生堂 
　　男士深层清洁洗面膏 210元 
　　即使硬水也能打出丰富、细腻的泡沫，能够彻底去除皮肤的粗涩、毛孔的黑头和污垢，抗干燥配方为肌肤紧接下来的剃须步骤做好充分准备。
　　② 为敏感的他定制 
　　CLARINS娇韵诗顺滑剃须泡沫 180元 
　　不含酒精的泡沫口者喱，令剃须更顺滑均匀。还可防止剃须时意外失手的损伤，特别适合敏感肌肤或拥有浓密胡须的男士。 
　　③ 让他从洁面就开始抗痘 
　　Bioclin 祛痘洁面乳 
　　男士抗痘平衡洁面泡 285元 
　　彻底清洁座疮皮肤上的脱落细胞和杂质，去除多余油脂及细菌。调整皮肤PH值，帮助油性皮肤回复到正常。使肌肤柔软，润湿，平滑。　　有效的抑止皮肤过多的分泌油脂，瓜尔豆胶浆和水解酵母蛋白使肌肤变得湿润。植物萃取具有收敛和安抚肌肤的功效。野芝麻碱可以达到真皮层抗菌。　　甜菜碱独特的清洁皮肤基底功能,更适应敏感的皮脂溢性皮炎的皮肤。 　　每日清洁用品，适用于座疮，敏感，皲裂皮肤。通过清洁逐渐减少皮肤油脂的分泌同时抑制细菌的生长。 
　　① 保湿质高首选 
　　RILASITL 格拉西尼深层水元素 600元 
　　高效保湿与吸湿性.独特植物不含油配方.重建皮肤油水平衡与弹性.促使皮肤晶莹剔透.柔嫩细致，很好地改善洁面、剃须后肌肤的干荒状态。
　　成分：水.甘油.水稻E.PCA钠.神经铵1.3.6.维生素B5.B6.F.玻尿酸. 
　　② 熬夜专用 
　　BIOTHERM HOMME 碧欧泉 
　　男士橄榄青春乳液 490元 
　　调理倦容的人气乳液，修护作用比较突出。适合经常熬夜、作息时间不规律的男人。 
　　③ 反孔专用 
　　Clinique倩碧男士控油保湿露 400元 
　　帮助控制油脂分泌和面部油光，提供肌肤必需的保湿和滋润。其他奇妙的效果还包括保持毛孔清洁，令毛孔外观即刻缩小并保持紧致。
　　抗痘宝贝　　　　BIOCLIN 白优卡琳祛痘调理霜 310元
　　来自药妆店的明星产品，专门为粉刺肌肤设计，护肤霜调节油脂和细菌的产生，减少肌肤油光，使肌肤具有抗炎症能力。该护肤霜还能为肌肤提供水分，防止肌肤因抗讽刺治疗而带来的脱水症状。改产品对男士有益。气味清新宜人，值得败一瓶回家俩人一起用。
　　主要成分：甘油、乙醇酸、环糊精、天(门)冬氨酸盐(或酯)锌、氧化锌、水解酵母蛋白、维生素B6、磷脂、卵磷脂、乳酸盐第一次使用A.H.A.可能会引起短暂（2－5分钟）的烧灼，痒等感觉。因为使用后会使肌肤对日光敏感，所以只适用于晚间使用。在使用本产品时不要再使用其它治疗产品。避免将本产品弄入眼睛，口中。本产品应置于儿童不可触及的地方。本产品不适合非常敏感之肌肤。
　　最宜分享的排毒明星






　　Borghese贝佳斯矿物营养美肤泥浆 520元
　　这瓶来自温泉的矿物火山泥可是贝佳斯的明星产品。在清除角化细胞、畅通毛孔、排除皮肤内毒素的功效不必赘述，它的大罐包装很适合俩人一起共用。　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>进入中国药妆市场的品牌资料_美容</title>
<link>

　　纵观今天的中国药妆市场，欧莱雅集团旗下的薇姿（严格来说，薇姿并不是药妆，她本身不是医学研发部门的研究成果，也毫无医学制药背景）一直稳居教主位置。作为全球最大的化妆品公司旗下的薇姿自1998年进入中国大陆市场，苦心经营9年，除了在整体销售业绩上，连续6年实现以两位数的速度增长，在市场策略、品牌营建和维护方面频频发力，既而在地面推广和终端促销方面更是不遗余力。
　　目前，我国市场上的十五个个外资药妆品牌中，也仅有薇姿一反药妆品牌操作方法，进行了电视广告的制作与投放，而且投放额亦有明显的上升趋势，据行业内相关媒介数据资料显示：2006年1－5月份其刊例价投放额就超过了1.3亿元人民币，比2005年同期增加约45％，此外，薇姿的线上广告投入主要以广东、北京及华东地区的优势媒体为主，此外，薇姿对于新兴媒体的尝试运作和资源开发也是动作频频，诸如“试用品领取”、“网络广告”、“夹页广告”和“地铁广告”等等。
　　2006年一直致力于品牌的提升和消费者的价值链开发以及跟进管理工作，从延用9年之久的薇姿视觉形象升级计划的落地,再到紧扣情感脉搏和人文诉求的薇姿冬季保湿征文计划的出笼和实施，既而到薇姿健康护肤俱乐部网络专区的全新改版，最后到会员俱乐部成员附加利益的价值梯度体现（诸如会员生日礼物馈赠、积分回赠）。这些都是薇姿品牌对于线下广告的形式多元化有效尝试，以期强化数据库的积累效应的目的性延伸和复合利益提升。
　　截至2006年底，薇姿目前在国内的专柜数量已经超过了1300个，薇姿最大的成果就是她让对手艳羡的单产销量，据悉，薇姿在很多城市的专柜销售旺季都可以达到30万元/月以上，即便是平时，稍差一些的专柜也可以达到8－10万元/月左右的业绩水平。
　　而同宗法国欧莱雅旗下的理肤泉1975年诞生，于1989年被法国欧莱雅集团收至旗下，并于2001年11月进驻中国市场，虽然亦经过了五年的不懈努力，但是一方面由于自身定位于高端消费市场及人群，再者受到客观条件、市场外因的约束和影响，目前其在全国的专柜数量还不超过300个。
　　理肤泉区别于薇姿的市场理念，在于其对于其医学专业背景的挖掘，并从各个渠道都渗透着专业医学护肤专家的信息。此外，理肤泉对于从教育消费到引导消费的培植工作过程可谓是别出心裁，随着2002年在韩国建立理肤泉学院，通过集中的课程和培训，为皮肤科医生提供护肤、化妆品配方、美容、彩妆、美发等方面的研讨会，深受医生好评，参加过课程的韩国皮肤科医师纷纷表示，通过理肤泉学院的精彩课程，为他们提供了实用的知识，对以后的工作十分有帮助。
　　2006年，在中国设立了理肤泉学院，邀请国内知名的皮肤学和皮肤美容学领域的专家及欧莱雅研发部的科学家组成专家委员会，希望通过汇聚知名的业内专家，以科学研究为基础，通过学术推广和培训研讨，促进整个皮肤美容科学的发展。学院将首先在上海试点，为上海的皮肤科医生提供了3次培训课程，邀请到国内知名的专家、欧莱雅中国科学事务部和研发部门的科学家亲自授课，提供美容皮肤科学新技术及新进展、美容心理学、护肤与化妆品学等方面的科学研究、技术应用与继续教育等等，还特别邀请欧莱雅旗下的知名彩妆品牌给皮肤科医生教授如何化妆，欧莱雅专业美发部给医生们讲述染发的原理和染发产品的配方等等，并预期将这样的活动成功推广到全国各大区域，旨在有更多的皮肤科医生加入进来。
　　2003年1月进入中国市场的法国雅漾，由于在中国本土化的进程起步较晚，期间又走了很多弯路，所以截止目前雅漾在国内40多个城市的授权专柜数量约为200个左右。除此之外，雅漾在市场战略和终端策略上贴身紧逼薇姿，虽然也形成了自己的风格和市场存量，但是截至目前同薇姿的市场发展现状还是有较大的差距。
　　综观雅漾目前在全国市场的市场表现，一则可以清晰地发现其市场竞争的壁垒有待加固；二则其市场教育和推广成果确是良莠不齐、泛善可陈。在市场培育过程中的教育消费和市场投入力度明显不够，还有最为关键的原因是来自于雅漾系统内部，诸如市场秩序和区域市场经销商管理的问题，由于部分区域市场经销商的实力和资源有限，厂商之间在上演了“中国式离婚”的闹剧之后，市场专销权几经易手，而今境况愈下的同时，相当部分的区域市场已经几近“夹生”了。






　　面对中国巨大的药妆市场前景，在这一年先有英国知名药妆品牌Simple（清妍）高调进入中国药妆市场；年底，又有一种德国橄榄油护肤品牌??德丽芙药妆系列产品开始在北京、上海、广州、江苏、浙江等地的各大药店亮相，据悉，这种主要以橄榄油为成分的药妆品在欧洲的通路到达率达到了90％以上，在德国的销售业绩排名第三。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>为你推荐不错的保湿品牌_美容</title>
<link>

　　先从美丽纯净的北欧品牌Aquagena 开始
　　水合因子透明皂――世界上唯一通过医学检验报告的天然洁肤皂
　　比利时具有医疗效果且无药物副作用的高品质系列产品，唯一荣获U.S.A太空署指定“太空人”选用专利产品
　　水合因子干性皂(滋润型) 120元/100g
　　水合因子祛粉刺皂（清爽型) 120元/100g
　　特点
　　一、超低过敏 （纯天然性）：
　　*不含化学清洁剂(DETERGENT)
　　*不含防腐剂(PRESERVATIVE)
　　*不含硬化剂(SODIUM STEARATE) 以纯植物性原料冻晶成块
　　*不含任何香料,最适合过敏性皮肤患者使用
　　二、酸碱值适中：
　　*PH值为7.0~7.5（可中和皮肤之酸碱度）
　　*经常使用后，可保持皮肤PH值在5.6~6.4之间（健康皮肤酸碱值）
　　三、超高分子量：
　　*分子结构H（CH2CH2OH）3超过1300以上
　　*易洗、易冲，绝不留皂化后残余物皮肤上，使毛孔畅通。
　　*发挥温和的新陈代谢作用，防止皮肤老化。
　　*可避免黑色素产生，预防黑斑。
　　*可预防及减轻皮肤病，并提前痊愈。
　　点评
　　Aquagena的水合因子皂的口碑实在是好，其实也不用多说。它的护理系列很注重保湿。不要以为保湿很简单，好像任何品牌都在说，但真正做得好，用起来又舒服得没几家。
　　Aquagena的两款洁面泡沫细腻柔软，洁净力温合又干净；保湿效果简直可以媲美精华液，用完后皮肤立即饱满；不油不腻，皮肤饱满有光泽。虽然价格贵，但实在很少有它牌可以去真正比肩，很值得一试。
　　这次来说说药妆Avene保湿的几个单品，也非常适合秋冬的需求。
　　雅漾舒活保湿面膜 205元/50ml
　　特点：含70%雅漾活泉水，是可免洗的保湿面膜。有滋养、保湿成分，极易吸收，迅速提供深层护理，使肌肤维持在最优的水合状态，顷刻间即能恢复神采。
　　点评：这款就是网上非常有名的“敷容蜜”了，应该很多人都有过，有非常好的保湿效果，而且可以过夜，也非常方便。一般敷的时候只要敷薄薄的一层就可以了。除此之外，如果脸部有特别干燥或脱皮红肿的地方，稍微在敷厚一点点，当然也不要太厚啦。我觉得以敷20分钟的时间，敷薄薄的一层就刚刚好吸收完毕了。不过我的用法是在是洗完脸后，先上这款保湿面膜，再覆上面膜纸，最后在喷上足够的活泉水，更加强保湿效果。
　　雅漾保湿润肤水 178元/200ml
　　特点：含88%的雅漾活泉水，为皮肤营造并维持良好的保湿环境，以0.01%透明质酸钠为基础的有效保湿复合成分。0.01%地中海CSA和植物萃取精华0.1%的海甘蓝提取物修复缺水皮肤的细胞失衡。所含滋养成分使皮肤感觉清新舒适。
　　点评：其实原来写过这款水，当时好多网友也都买了，也都评价很不错。水是露状的质地，很像日系产品中的高机能化妆水，特别的实物包装的背面有好多日文，咋看下以为是日本产的呢。虽然水看似有点粘粘的感觉，但涂在脸上却不粘，而且滑滑的感觉，比起一般的化妆水，确实有很好的保湿效果。
　　雅漾活泉保湿隔离霜 SPF15 205元/40ml
　　特点：运用了专利“仿眼球泪液膜动态活性保湿成分”，促进皮肤对活泉水，三重脂质体和保湿成分的吸收；并可牢牢锁住水分，深层持久保湿。含遮光剂(SPF15)和维生素E，保护皮肤，阻挡紫外线和自由基的侵害，并能有效抗氧化。
　　点评：这款虽然叫隔离霜，不具备修饰肤色的能力，但具有高度滋润效果，更像是一款日霜。如果皮肤干燥、脱水，就用这个，非常适合干性皮肤秋冬的需求。膏体看起来较厚重，用起来是很水润的感觉，保湿效果比较持久，一天用下来也不会干燥。是秋冬保湿日霜的一个
　　药妆FREEPLUS保湿的几个单品，它家基础护理做得比较出色，也是分类很细，适合了各种皮肤。其实这个品牌，简单，不花俏，价格也算厚道的。
　　爽润（深润）化妆水 180元/125ml特点：严格选取优质而低刺激性的原料，不给柔嫩的肌肤添加任何负担。pH值与肌肤同样为弱酸性。为肌肤补充充足的水分，使肌肤水嫩晶莹，并保持本来的安定状态。
　　点评：这个基础系列里，加入了佳丽宝招牌成分蓄水丝氨酸120，这个在Impress里也有看到，还有烟酸B等。虽然不可能达到impress那种感觉，但做为200元以下的化妆水，已经算是很不错了。而且很喜欢日系化妆水的分类。比较容易配自己皮肤的水和乳。
　　爽润（深润）乳液 220元/125ml(40ml)特点：严格选取优质而低刺激性的原料，不给柔嫩的肌肤添加任何负担。PH值与肌肤同样,为弱酸性。通过向肌肤提供其本来具有的保护防御成分(磷脂质),增强肌肤的抵抗力
　　点评：乳液深润的是霜质地，清润的是乳质地，红色抗老系列里乳液还粉了三款。有两款乳一个面霜。真是做到了适合更类皮肤保湿了。不说别的效果，只是在保湿上，这款乳液还是很足的，如果你用深润水加深润乳，都会感觉有点油油的了。
　　教一下这类日系产品的搭配，基本适合各个日系品牌：
　　油性皮肤：清爽的水清爽的乳
　　外油内干型：滋润的水清爽的乳
　　混合皮：清爽的水滋润的乳
　　混合偏干：滋润的水滋润的乳
　　干性：滋润的水保湿精华滋润的乳
　　极干性：滋润的水保湿精华滋润的霜
　　VICHY的润泉深度锁水保湿霜（148元/50ml）
　　Loreal欧莱雅的品牌一直是被大家认为骗吃骗喝的品牌，旗下的薇姿广告铺天盖地但是大家实在没有看到VICHY有啥医疗作用，而且对于一些皮肤病上的问题，Vichy少有类似其它药妆的解决方案。但是，如果不对它抱有医药憧憬的话，这又是一个不错的牌子。Vichy的基础护理和防晒还是做得不错的，如果你是皮肤没有太多问题的年轻小MM，是可以用一用的。
　　产品特色
　　这款霜能促进天然载水因子(NMF)产生，立即提升天然保湿力，将水分紧紧锁在肌肤表皮层中。立即舒缓干燥粗糙，迅速修护皮脂膜，重建肌肤天然锁水防御屏障。






　　点评
　　如果从成分，有甘油、透明质酸、凡士林、蜂蜡、黑茶镳、向日葵、野大豆、邦巴拉等。用原料上相当小心，几乎没有致敏因素。也有抗氧化、保湿、抗炎、滋养、收敛等功效成分，不过添加应该不多。主要还是在保湿上做得不错。总体说，是一款非常温合的保湿霜，是VICHY家少有的能认可的产品。　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>为你推荐：保湿新品-DermaDrate_美容</title>
<link>

　　当然，还有一个重要原因就是在药房经常可以看到一些新东西，比如这次发掘的DermaDrate，一个以尿素为主打的澳洲护肤品牌。
　　关于尿素，以前写过一篇成分介绍，也谈到过以此为卖点的优色林。在我看来，如果只是针对身体保湿，DermaDrate显然更为价廉物美。
　　我买的是这个品牌下的DermaDrate Dry Skin Treatment Cream，有效成分是10%的尿素(Urea)，5%的乳酸(lactic acid)和5%的Sodium PCA 。懂成分的朋友该知道，后面两个也是常见的保湿成分。照DermaDrate的说法，Sodium PCA的保湿能力比甘油(glycerine)强50%，比丙二醇(propylene glycol)强100%。对此数据，我比较孤陋寡闻，没有留心相关的研究，这里只能姑且听之，慢慢再寻找类似的论文。
　　除了有效成分以外，这款产品的主要基质是液体石蜡(paraffin)，和以前提到过的凡士林一样，都属于不求有功，但求无过的保守型基质。当然作为油性成分，基本的锁水效果还是有的。






　　因为这款产品诉求是无香料，所以在产品感官上就有些抱歉了，怎么都透着一股医用凡士林的味道，对于闻惯了香气扑鼻型护肤品的MM，恐怕一时间会落差太大。也正因为这个原因，这款产品实在不适合用在脸上，手上、身上、腿上使用足矣了。
　　从它家官网上知道，这款产品有50克、100克和500克三种规格，右图是100克的包装，而我这次买的是500克的，足足一大罐，不过120港币，和DML同等容量的润肤乳液价格差不多，性价比都相当得高，值得推荐。　　更多精彩内容　请点击39美容频道 
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>抗衰老保养品的六个误导_美容</title>
<link>


　　1. 越贵的保湿乳液越有效.！
　　正确观念： 对很多人而言，价格决定质量。对很多商品而言，的确是如此。不过，对保养品来说，就不一定了。其实，决定保养品的价格往往是其中所添加的香精、漂亮的瓶子、以及包装。理想的保湿乳液其实需要的是有锁水的成分加上适当的含水剂，以及一些硅质润滑剂。过高的价格就必须考虑自己是否花钱买到过渡的广告及包装。
　　2. 擦乳液可以去除皱纹！
　　正确观念：乳液是无法去除皱纹的，最多使皱纹的外观减缓。最主要的原理其实是经由增加皮肤的含水量，改善细纹的程度。大多数的乳液因为含有锁水的成分加上适当的含水剂，以及一些硅质润滑剂，可以减少皮肤水分的蒸发，加强皮肤修复的功能，并且使角质层缺陷获得改善，进而减少细纹的程度。
　　3.美白淡斑的产品可以迅速改善斑点！
　　正确观念：事实上，大多数的美白产品，甚至是医师处方的淡斑药，都至少需要擦6星期以上甚至3个月以上才能看到效果。主要的原因是，大多数的美白成分无法有效的从皮肤移除黑色素。大多数的成分是阻断新的黑色素生成或是减少黑色素在皮肤的分布。因此，旧的黑色素就需要靠自己身体皮肤的代谢逐渐移除。擦在脸部的效果会比擦在其它地方要来的有效是因为脸部的吸收效果较好。
　　4. 果酸乳液一定要痛或是脱皮才会有效！
　　正确观念：很多人认为没有痛的果酸，是没有效的。事实上，果酸乳液或是果酸凝胶的目的是要去除老旧的角质层，加速皮肤的新陈代谢。如果会痛的话，代表已经对皮肤造成伤害，甚至有可能会造成皮肤色素沈淀。任何保养品只要擦了会痛，其实都是在伤害皮肤。如果超过皮肤所能修复的程度，就会留下不良后果。
　　5. 吃的维他命和擦的一样有效！
　　正确观念：吃的和擦的维他命其实各有.不同的功效。以维他命E来说，吃的是一种抗氧化剂，可以维持全身健康，而擦的就可以改善皮肤细纹。因此吃的功效和擦的功效各有不同，无法拿来一起比较。就像胶原蛋白，吃的对皮肤是没有太大帮助的。






　　6. 防晒系数超过SPF 15没有太大的帮助，所以只要用SPF 15就可以了！
　　正确观念：防晒系数超过SPF 15还是有更高的防护效果。举例来说，SPF 15可以隔绝93%的紫外线，SPF 30可以隔绝97%，而SPF 45可以隔绝98%的紫外线。只不过可以看的出来，由SPF 15增加到SPF 30，隔绝效果才增加了4%。.因此大多数的皮肤科医师会推荐SPF 15的防晒乳液。不过，高系数的防晒乳液对于某些皮肤有光敏感的人而言是非常有价值的。大多数造成防晒不足的原因其实是没有适当的补擦所造成。一般而言，防晒乳液经过2小时以后，就开始在皮肤上崩解了。因此最好是每2小时要补擦防晒乳液比较好。　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>抗衰老保养品的六大困惑_美容</title>
<link>


　　1. 越贵的保湿乳液越有效！
　　正确观念： 对很多人而言，价格决定质量。对很多商品而言，的确是如此。不过，对保养品来说，就不一定了。其实，决定保养品的价格往往是其中所添加的香精、漂亮的瓶子、以及包装。理想的保湿乳液其实需要的是有锁水的成分加上适当的含水剂，以及一些硅质润滑剂。过高的价格就必须考虑自己是否花钱买到过渡的广告及包装。
　　2. 擦乳液可以去除皱纹！
　　正确观念：乳液是无法去除皱纹的，最多使皱纹的外观减缓。最主要的原理其实是经由增加皮肤的含水量，改善细纹的程度。大多数的乳液因为含有锁水的成分加上适当的含水剂，以及一些硅质润滑剂，可以减少皮肤水分的蒸发，加强皮肤修复的功能，并且使角质层缺陷获得改善，进而减少细纹的程度。
　　3.美白淡斑的产品可以迅速改善斑点！
　　正确观念：事实上，大多数的美白产品，甚至是医师处方的淡斑药，都至少需要擦6星期以上甚至3个月以上才能看到效果。主要的原因是，大多数的美白成分无法有效的从皮肤移除黑色素。大多数的成分是阻断新的黑色素生成或是减少黑色素在皮肤的分布。因此，旧的黑色素就需要靠自己身体皮肤的代谢逐渐移除。擦在脸部的效果会比擦在其它地方要来的有效是因为脸部的吸收效果较好。
　　4. 果酸乳液一定要痛或是脱皮才会有效！
　　正确观念：很多人认为没有痛的果酸，是没有效的。事实上，果酸乳液或是果酸凝胶的目的是要去除老旧的角质层，加速皮肤的新陈代谢。如果会痛的话，代表已经对皮肤造成伤害，甚至有可能会造成皮肤色素沈淀。任何保养品只要擦了会痛，其实都是在伤害皮肤。如果超过皮肤所能修复的程度，就会留下不良后果。
　　5. 吃的维他命和擦的一样有效！
　　正确观念：吃的和擦的维他命其实各有不同的功效。以维他命E来说，吃的是一种抗氧化剂，可以维持全身健康，而擦的就可以改善皮肤细纹。因此吃的功效和擦的功效各有不同，无法拿来一起比较。就像胶原蛋白，吃的对皮肤是没有太大帮助的。






　　6. 防晒系数超过SPF 15没有太大的帮助，所以只要用SPF 15就可以了！
　　正确观念：防晒系数超过SPF 15还是有更高的防护效果。举例来说，SPF 15可以隔绝93%的紫外线，SPF 30可以隔绝97%，而SPF 45可以隔绝98%的紫外线。只不过可以看的出来，由SPF 15增加到SPF 30，隔绝效果才增加了4%。因此大多数的皮肤科医师会推荐SPF 15的防晒乳液。不过，高系数的防晒乳液对于某些皮肤有光敏感的人而言是非常有价值的。大多数造成防晒不足的原因其实是没有适当的补擦所造成。一般而言，防晒乳液经过2小时以后，就开始在皮肤上崩解了。因此最好是每2小时要补擦防晒乳液比较好。　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>草本精华药妆品的八大现状_美容</title>
<link>

　　1. 低敏感性的草本精华不会造成过敏反应！
　　正确观念：化妆品界最早开始使用”低敏感性”这个名词是由亚诗兰黛(Estee Lauder)的产品倩碧(Clinique)所开始的。化妆品如果要宣称低敏感性，一般必须先经过反复的贴肤试验，才能确定是否会有过敏的可能。不过，现实上，许多化妆品公司并不会这样做。因此，宣称低敏感性的草本药妆品一样有可能会造成皮肤过敏！
　　2. 草本精华药妆品没有防腐剂！ 
　　正确观念：宣称不含防腐剂其实一个错误的观念。所有的药妆品都会含有防腐剂，除非是像凡士林一样油的乳霜，才有可能没有防腐剂。防腐剂存在的目的是为了避免化学成分酸败或是氧化，并且防止细菌或是微生物滋生。有些防腐剂是抗氧化剂，如tocopheryl acetate、ascorbic acid、或是retinyl palmitate，有些则是杀菌成分，如Kathon-CG、Bronopol、parabens、或是phenoxyethanol。有些防腐剂会有香味，如eugenol。因此，宣称不含防腐剂的药妆品其实是没有意义的。顶多只能说是不含会引起过敏的防腐剂。
　　3. 草本粹取的香精不会过敏！
　　正确观念：任何物质都有可能发生过敏反应，因此使用草本粹取物并必一定保证安全。任何药妆品包括香水要使用以前，最好是在手臂内侧连续使用五至七天以上，没有产生过敏现象后，才比较安全使用在其它部位。
　　4. 草本药妆品不会造成痘痘，而且还可以控油！
　　正确观念：这句话也是没有意义的。任何药妆品要宣称不会引起痘痘还是需要经过传统的测试，证实没有至粉刺性，才有意义。并非所有草本的都安全。目前对于控油，也没有真正的科学证据证实草本粹取物可以有效控油。以目前的科学，能有效控油的成分大多数是利用吸附油脂的特性，而非真正抑制皮肤出油。最有名的是IBMA(isobornyl methacrylate)、LMA(lauryl methacrylate)、DVB(divinylbenzene)所构成的高分子聚合物。不过这并不是由植物所粹取出来的，而是工业上为了吸附油脂所发展出来的。
　　5. 草本药妆品可以改善肌肤紧实度！
　　正确观念：其实这是一个不太正确的观念。紧实度一般是指肌肉收缩所造成皮肤的张力。皮肤药妆品一般并无法真正深入肌肉层使肌肉收缩，大部分的药妆品或是面膜顶多是改善皮肤平滑杜、色泽、及质感。
　　6. 天然的最安全！
　　正确观念：草本粹取精华的确是来自天然，不过，必须经过一连串的化学处理及加工，就某一方面来说，其实已经不是天然的了。其实，所有药妆品内的化学成分在生产合成的时候，原料的取的也都是来自地球上的物质，就某一方面来说，也是”来自天然”啊！因此，宣称来自天然，其实没有太大的意义。而且，并不是所有天然物质都最安全。有些天然的植物如野葛(poison ivy)是非常容易引起皮肤过敏反应的。药妆 药妆网 中国药妆 www.yzmr.com 美容 护肤 化妆品
　　7. 草本粹取物愈多愈好！
　　正确观念：多不一定好！尤其是对于敏感性肌肤的人，愈多的成分代表愈高的机会引起皮肤过敏反应！随便拿一瓶草本药妆品，有时候里面含有20至30种草本粹取物。发生问题的时候，对皮肤科医师而言，就很难去追查是何种成分引起过敏反应了。






　　8. 含有颗粒的植物粹取物用来洗脸可以深层清洁！
　　正确观念：含有研磨颗粒的草本粹取药妆品，就和一般含有颗粒的化妆品或保养品一样，是无法清洁皮脂腺的，顶多只是把浮在皮肤表面的粉刺清除，或是造成皮肤去角质的效果。因此，宣称可以深层清洁的药妆品，在使用时其实需要特别小心。过度清洁的结果，可能就会造成敏感性肌肤。如果真的要使用含有颗粒的草本研磨药妆品，还不如使用含有sodium tetrahydrate decarborate.颗粒的保养品，这些颗粒在搓洗的过程会逐渐分解，而不会造成皮肤过不伤害！　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>整形手术：危险知多少？_整形</title>
<link>

　　隆胸手术――通过在乳房后面置放填充物使乳房增大 
　　可能出现的危险：填充物可能破裂、渗漏或缩小、感染，填充物周围的结疤组织变硬，乳房变得僵硬、疼痛。形状发生扭曲，填充物位移，乳头变得更加敏感或更加不敏感。切口处出现麻木，填充物或切口处充血，填充物周围出现钙沉淀。
　　眼皮手术――将上下眼皮内多余的脂肪、皮肤和肌肉除去
　　可能出现的危险：造成视力模糊或叠影，感染，皮下出血，红肿，眼睛发干，粟粒疹，眼睛不能完全闭合，下眼皮垂落，失明。
　　脸部整容――除去多余的脂肪，收紧肌肉，重新整理脸部和颈部皮肤，使松弛的脸部、颌部以及颈部的皮肤得到相应的改善
　　可能出现的危险：感染，皮下出血，出现疤痕，耳垂形状变形，神经损伤引起的面部麻木或面部不能随意抽动，脱发，皮肤损伤。
　　脸部填充――在脸部的缺损部位置入填充物
　　可能出现的危险：感染，感觉脸部绷得太紧，填充物周围出现结疤，填充物出现移动。
　　额头整容――将造成皱纹的多余皮肤和肌肉除去，抬高眉毛的位置，收紧前额皮肤
　　可能出现的危险：感染，出现疤痕，皮下出血，眼睛干涩，眼皮功能受损，眼皮感觉能力下降，因脸部神经受损引起的脸部肌肉无力或抽动困难。
　　丰唇手术――在嘴唇内注入填充材料，使得嘴唇显得更加丰满，减少嘴部周围的皱纹
　　可能出现的危险：感染、出血，嘴唇出现不对称，嘴唇肿胀，出现疤痕。
　　吸脂术――用真空吸管将目标区内的多余脂肪除去，改善体形
　　可能出现的危险：出现“袋状”皮肤，皮肤颜色发生变化，皮肤松弛，皮下出现积液，休克，感染，肺部出现脂肪块，疼痛，对某些器官造成损伤，手术部位出现麻木，心脏出现问题，肾脏出现问题，残废甚至死亡。
　　鼻部手术――通过重塑鼻骨或软骨来改变鼻子的形状
　　可能出现的危险：感染，血管破裂，红肿块，皮下出血，留下疤痕。
　　腹部除皱术――除去腹部多余的脂肪和皮肤，收紧肌肉，使腹部平坦
　　可能出现的危险：血块凝结，感染，出血，留下疤痕，皮下积水。
　　胶原质注射――将牛胶原质或人体脂肪注入脸部皱纹处、凹陷处或疤痕处
　　可能出现的危险：引起自体免疫疾病，脸部轮廓出现问题，肿胀，出现类似感冒的症状。
　　磨去皮肤疤痕手术――用细砂轮打磨疤痕上层皮肤，使其在愈合期间出现新的皮肤层，可产生光滑的感觉，通常用于消除脸部疤痕和深重皱纹等
　　可能出现的危险：皮肤颜色出现异常、粟粒疹、感染、过敏反应、水泡、皮肤增厚。






　　激光去毛――利用激光除去皮肤上的汗毛
　　可能出现的危险：刺激汗毛重新长出，留下疤痕，使皮肤颜色发生变化。
（实习编辑：梁慧玲）
			</link>
</item>
<item>
<title>功能化妆品在发达国家法规_美容</title>
<link>

　　国际法规政策
　　有3个主要的国际商业区：美国、欧洲和日本。明显地，如果每个地区对皮肤护理产品实行不同的分类和管制，那么作为完整自由贸易网络的全球化是不能起作用。遗憾的是，目前不存在一致的国际共识，对某些产品出现辩论和贸易摩擦，在所难免。
　　我们将简要地谈谈欧洲和日本的法规政策。即使是匆匆地看看法规差异，也会显示出，因没有建立一致的、国际的标准，而产生极度麻烦的、不稳定的影响。这些例子将展示目前盛行的、混乱的和不合理的现状。希望一些一致的意见会很快出现，以避免明显的严重争论。
　　欧洲：
　　在1993年的欧洲经济共同体（European Economic Community; EEC）化妆品指令中，对化妆品标签的要求，是难以应付的和使人畏缩的66。必须提供给官员的产品信息包含以下内容：
　　产品的定性和定量组成；
　　原材料的规范；
　　制造方法；
　　安全性评；
　　有效性证据
　　（在美国，化妆品在上市之前，不要求化妆品制造商像对药物要求那样，证明安全性或有效性。）所有这些该被结束了，因为EEC警告化妆品的实验动物，在1998年1月后将被禁止，后来延期到2000年6月。在我们看来，这些是不切实际和不负责任的。
　　日本：
　　日本当局已经建立他们自己的法律，以对付这个问题，即许多皮肤护理产品在传统意义上，既不是纯粹的药物，也不是纯粹的化妆品，但是他们是这两种的混合物或杂合物。我们所称之为功能化妆品的东西，在日本被称?quot;类药物 67。他们允许化妆品包括有药理活性的成分，假如该产品的医疗作用是温和的，并且已经被证明是安全的。该法律为不确定性和某些作为贸易限制的广告解释，留下了很大的模糊空间。
　　美国：
　　在美国，下列药剂：止汗剂，去头屑香波的成分和防晒剂，作为药物被管制，而在欧洲，根据EEC标准，它们是化妆品。在欧洲防晒剂更先进、更有效，那是因为EEC允许化妆品制造商对防晒剂，有更多的选择空间。
　　似非而是的论点在美国大量存在。例如，视黄醇（维生素A）可作为化妆品出售，但是其氧化产物视黄酸，是作为药物被管制，而且，FDA最近批准视黄酸作为只涉及改善外表的纯化妆品声称的化妆品。然而，该产品只是作为药物才可以得到；它需要医生开处方！另一方面，米诺地尔（minoxidil）没有处方也可以得到，该药物声称可以生发，并且提高吸引力，因而满足化妆品的基本定义。
　　有时候，许多法令的例外和漏洞，也会导致危险。例如，茶碱（Theophyllin）是治疗哮喘的有效药物，其治疗指数小，而被建议做常规血液检查。然而，当它混合入局部制剂，用以治疗脂肪团（减肥）的时候，就可以作为非管制的化妆品，在保健食品店出售。为什么这样呢？
　　建议：建议所有利益团体应该读一读：由Vermier and Gilchrest撰写的切合实际和精深的论文。他们认为功能化妆品已经存在；实事上，他们希望：将功能化妆品作为化妆品和药物之间的中间产品；并且应该继续被认为是化妆品。目前的法律定义是过时的，和不切实可行的。作者接近欧洲的立场，建议证明活性化妆品的功效，是制造商的利益所在。
　　西欧美国和日本对功能化妆品的不同见解
　　尽管缺乏对功能化妆品的正式认可，术语功能化妆品如今流传甚广，成为国际化，并且对于在化妆品和药物之间存在第三类产品产生的争论正在加强。关于这个主题的著述是吸引人的，并且覆盖了一个相当大的范围，在该范围内，充满着来自全球各地有分歧的，混乱的、冲突的见解66。新近的论文强烈表达了：该领域中大多数参与者的感受和意见。
　　英国：
　　Dweck的论文表达了英国人的观点。他表达如下：究竟什么是功能化妆品？是试图使消费者相信：他们的皮肤护理品，的确是不用正当许可的局部药物，或它是名副其实的类别，与普通皮肤护理产品相比，以试图提供温和的、更需要进行严格试验的产品吗？68。他建议阅读官方医药宣传品作为指南，以决定什么是医药产品。他的结论是：未来的有关讨论会将充满着争论。充其量，英国人已经加深了该产品分类的相互争论。
　　欧洲大陆：　　　Wittern从欧洲的观点开始谈这个问题。他明确表示不倾向功能化妆品，这个术语69。他认为现有的法规是准确的，并且化妆品和药物功效之间的区分是清楚的。他们不允许引入新类别产品例如功能化妆品。他认为引入该术语，但是不必对它进行定义。他写到，很明显，Kligman不知道着手干什么。我感到内疚：不知道这个新概念会带来什么争论的风暴。
　　德国：
　　功能化妆品错综复杂局面的主要事件是标题为功能化妆品：化妆品的未来 的文章，由德国杜塞尔多夫（DUSSELDORF）的Umbach撰写70。他说：此刻，在化妆品工业几乎没有主题象功能化妆品那样，引起这么多的争论。
　　Umbach认为，与美国成问题的法规现状相比较，欧洲的法规现状较有远见，因为美国法规各部分不协调，主要是旧法律造成的后果。
　　Umbach认为功能化妆品满足了，消费者对高功效的需求。但是根据Umbach所说，从消费者和法规观点来看，对功能化妆品进行单独分类，既不是有益的、科学上适合的，在法律上也不是有必要的。他写到：功能化妆品这个概念是多余的。我们能为消费者提供的最明智的和最有用的服务，建议立法者和制造商，在将来不使用这个术语！
　　美国：
　　Steinberg在他的一篇文章：功能化妆品中展现了美国人的观点71。他赞同功能化妆品这个术语, 他还认为： 该术语的引入，需要认可药物和化妆品的法规定义，而且他还呼吁，制定一个可以实施的这类产品的法规，得到国际社会的共认。






　　日本：在日本，Takamatsu在其标题为我们该如何定义功能化妆品的专题论文中67，叙述了相当不同的状况。它透露日本政府在早期认识到这些问题，这些问题是因为化妆品工业有能力，制造出不仅仅具有美化作用的功效产品，而涌现出来。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>现代保养品-药妆 是药品还是化妆品？_美容</title>
<link>

　　新名称之争 
　　自从果酸产品在化妆品工业造成方兴未艾的旋风之际，美国的卫生最高主管机关，经过长期研究也证实果酸对皮肤外观的改善效果，进而在化妆品工业的研发工作中，引来了一大堆新的护肤成份的研究热。包括各种维他命、矿物质和各种酵素，以及如何改善将有效成份保持活性，并有效地输送到皮肤的里层，真正发挥作用等技术研发。这些新成份及新技术，确实制造出针对皮肤的不完美提供真正的实质改善效果，而全然不同于老祖母时代的传统化妆品。　　90年代化妆品的效果，已经远超过美国卫生最高主管机关，早年所制定的药品及化妆品法案(THE DRUG AND COSMETIC ACT)对化妆品功效的定义范畴。在这个法案里面，药品的定义是:「能够影向人体或其它动物的构造或任何功能的物质(不含食品)，就是药品」。
　　其实，就如同德国化妆品工业会的一位部长胡伯说的，几乎所有化妆品都会影响皮肤的生理功能，化妆品会在皮肤的角质层甚至更深层产生作用。因此对化妆品与药品的区分，有些是如此区分的：化妆品只能渗透到皮肤表皮的角质层;能够渗透到真皮层，甚至进入血管随血液循环的就视为药品。至于能渗透到比角质层更深处但未达真皮层，仅在表皮的活细胞层 (基底层、有棘层)作用的有人建议给它一个新名词叫疗效化妆品(COSMECEUTICAL)，也就是取化妆品与药品的英文字的结合字。 
　　这个化妆品的新名词在字典里是还查不到的新字，是由美国宾州大学的皮肤学家亚伯特克利格曼所命名的，在化妆品界也广被使用及流传。但是在今年(1996年)3月6日到8日在美国纽泽西州的SHERATON饭店的一场名为「COSMECEUTICALS」的研讨会中，就有很多学者专家反对给化妆品再定一个新类别，也就是反对再创造所谓的「COSMECEUTICALS」，尤其是一些律师们。 
　　因为这个介于化妆品与药品之间的新类别，会牵涉到食品、药品和化妆品法，事实上，国会已经考虑大幅修改目前的食品药品和化妆品法的内容。由于该法案对药品及化妆品的定义，使得像果酸及未来更多类似果酸，能真正实质改变皮肤生理构造的化妆品妾身不明。如今，很多化妆品的广告诉求，已经超越了古老的化妆品管理法案的定义，像消除皱纹、修复皮肤等等功能诉求，已经超越法律对化妆品的定义，因此，有人建议另外订出一个介于药品与化妆品之间的所谓「COSMECEUTICALS」的类别加以区分。 
　　但是反对的人，认为不需要另外分类，只要在食品、药品和化妆品法的定义上，加几个字就可以了。也就是在「药品是能影飨人体或其它动物的构造或任何功能的物质(不含食品及化妆品)」中，把括号内的限制去除，意即除了药品能改变人体生理结构与功能以外，食品与化妆品也可以有此功效。这对于果酸及未来更多比传统化妆品能更有效渗透入皮肤里层的高效化妆品，就不会被列入药品了，如此一来，化妆品的归化妆品，药品的归药品。
　　为了区别这些比传统化妆品能更有效渗透到皮肤里层，达到实质效果的现代及未来化妆品，有人建议叫「高效化妆品」(HIGHLY-EFFECTIVE COSMETIC PRODUCTS)，而不称具有药品含意的「COSMECEUTICALS」。就如同我国卫生署并不承认有「健康食品」这个名词一样，其实健康不健康，端看你怎么吃。但是许多传统或现代具有某些疗效的食品被业者冠以「健康食品」，也有人建议不叫「健康食品」而叫做「机能性食品」，因为它实质上能对身体的生理做到某些程度的影响。
　　高效化妆品的种类 
　　所谓的高效化妆品，大都含有外用时具有生物活性(BIO-ACTIVE)的物质。这些生物活性物质被用在药品制造时，具有某些医疗效果，并且以医疗为诉求的，就被归类为药品;如果不做医疗诉求，而做美容诉求时则视为化妆品。因此这类化妆品，有些说归类为含药化妆品，也就介于药品与化妆品的灰色地带。
　　各国对于这类化妆品的管理标准也各不相同，我国化妆品管理法规有渐渐放松的趋势，例如，从前含有维他命成份的任何化妆品，都视为含药化妆品，目前已修改成只要不诉求其医疗效果时，则视为一般化妆品。至于含有天然动植物萃取物的化妆品，只要不诉求其医疗效果，不论含量多寡，也不视为含药化妆品，更不用说是药品了。 含有生物活性(BIOACTIVE)的所谓高效化妆品大致上可以分成下列几类: 
　　1. 抗老化/防皱产品 
　　这一类产品应以果酸制品为代表，尤其是甘醇酸制品及水杨酸制品。例如美国宝碱公司的子公司理查逊一维克公司，就以水杨酸搭配维他命、防晒剂、抗氧化剂等调配成防皱产品并取得世界专利权。 其它例如日本的侬爱比(NOEVIR)，也以a-氢氧醋酸 (甘醇酸)当真皮纤维母细胞的生长促进剂，调配成防皱产品，而取得日本专利。
　　而有「果酸之父」尊称的美国史考特医师和余博士，早期取得的美国专利中，大部份是以部份中和的果酸产品为主。最近，史考特医师和余博士又取得另一个以7%甘醇酸，未经任何中和制成的抗老化制品的专利。据说此专利配方，可改善皮肤、毛发及指甲有关内因性及外因性所产生的老化现象。
　　其它经证实有助于增加胶原质及弹力素之合成的生物活性成份，可帮助抗老化防皱的有: 
　　(1)鳄梨油的非皂化分馏物。 






　　(2)维他命A衍生物。 
　　(3) a-羟酸。 
　　(4)芦荟萃取物。 
　　这一类以果酸搭配其它成份，以抗老化防皱为诉求的市售保养品有:莱雅的花蕊焕采三重果酸活颜护肤霜、雅诗兰黛的三重果酸调理露及特润修护露、娇兰的滋润活肤乳霜及多重维他命滋润乳霜、CD的特效紧肤晚霜，以及倩碧的柔酸苏肤水凝霜等等。
			</link>
</item>
<item>
<title>药妆的新概念 美容的时尚_美容</title>
<link>

　　必须配方公开，所有有效成分及安全性须经医学文献和皮肤科临床测试证明，且不含经公认的致敏源。药妆品与普通化妆品的最大不同，是它们的配方总是尽量精简，不含色素、香料、防腐剂甚至表面活性剂，而有效成分的含量较高，针对性强，功效显著。 
　　一般来说，进入药房销售的护肤品，都要经过严格的药检，所以它的安全性让人放心。另外，有的皮肤科专家认为，大多数美容品的价值体现在营养含量，药房护肤品的成分大多来源于天然原料，质地温和，经过严格的产品质量检验控制，以及大量临床测试，已经将过敏性降到最低。
　　还有一些含药物成分、具疗效作用的化妆品它们的销售渠道并不仅限于药店，也不采用经由皮肤科医生推荐的运作模式，它们不是严格意义上的药妆产品，而是属于药物化妆品的范畴。
　　药物化妆品和药房护肤品是两个不同的概念。药物化妆品即疗效性化妆品，这种化妆品除了含有一般成分外，还加入了能被皮肤吸收而辅以治疗皮肤病的药物，从而达到治疗和保护皮肤的作用。
　　1 配方必须完全公开，所有有效成分及安全性须经医学文献和皮肤科临床测试证明，且不含公认的致敏源。 
　　2 配方精简，不含色素，香料，防腐剂及表面活性剂。 
　　3有效成分的含量较高，针对性强，较一般保养品功效显著。 
　　药妆品的四大功能 
　　1 功能活化： 含高浓度的维他命C，果酸，抗氧化剂，杀菌消炎等成分 
　　2 辅助医疗： 可以抗皮脂，抑制痤疮，杀菌，抗细菌等 
　　3 修护保养： 适合耐受性差的肤质或肌肤出现问题的患者使用的温和，修复保养品 






　　4 术后护理： 磨皮，镭射手术或换肤后使用的修护，防晒，美白或遮瑕保养品 
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>药妆：轻抚您眼部的第一道细纹_美容</title>
<link>

　　LA ROCHE-POSAY理肤泉，一个来自法国温泉之都的专业护肤品牌，适时适地地为女性的眼部危机带来好消息，LA ROCHE-POSAY理肤泉ACTIVE C EYES活力维他命眼霜应时诞生了，它特含目前皮肤科医生公认的最有效抗皱成份5%左旋维他命C，对眼部皮肤有绝佳“唤醒”作用。
　　我们先来了解以下维他命C吧。它是制造新的胶原蛋白的必需之物，能促进表皮细胞的更新，真皮层胶原蛋白的修复，合成；抵抗自由基，对于皮肤长期曝露在不良的环境中(过氧化脂质，紫外线照射，抽烟，喝酒)所产生的自由基可以有效地进行抗氧化作用，避免细胞受损而产生的老化现象，且已被证实可以保护皮肤不受紫外线伤害并减轻人体皮肤曝露在紫外线中所引起的发炎症状；抑制皮肤中的酪胺酸形成的黑色素，对已经形成的黑色素也有还原的效果。
　　但是虽然维他命C对皮肤具有以上列举的多重功效，但是它需要在高浓度，高稳定性的情况下才能被皮肤吸收，并且维他命C容易氧化变质，过高浓度的维他命C使用在眼部会引起不适，刺激皮肤，更不适用于敏感性皮肤。LA ROCHE-POSAY理肤泉ACTIVE C EYES活力维他命眼霜所含的5%左旋维他命C是经证实唯一直接有效作用于皮肤，且稳定的维他命C，它辅以高科技的维他命稳定技术和保持活性技术，保持维他命C中对皮肤的有效作用，5%的浓度易于被皮肤稳定吸收无刺激，可适用于敏感机肤。
　　LA ROCHE-POSAY理肤泉ACTIVE C EYES活力维他命眼霜还具有富含微量元素的LA ROCHE-POSAY温泉水和柑橘花萃取精华两种成分，两者协同作用，可以舒缓镇静眼部皮肤，促进微循环以达到消肿，抗过敏的功效，从而改善眼部缺水，血液循环缓慢而产生的黑眼圈，眼袋，细纹，并可以适用于敏感性肌肤。
　　同时LA ROCHE-POSAY理肤泉ACTIVE C EYES活力维他命眼霜质地清爽，不油腻，容易被眼部皮肤吸收，并采用圆锥形铝管包装，更好地保持了维他命C的稳定性和有效性。ACTIVE C EYES活力维他命眼霜还经严格的皮肤科和眼科医生测试，无刺激，适合任何类型肌肤使用。
　　每天使用LA ROCHE-POSAY理肤泉ACTIVE C EYES活力维他命眼霜，摆脱各种眼部皮肤问题，拥有一双充满健康活力的眼睛已不再是遥不可及梦想，让我们神采奕奕每一天！
　　在选择了安全有效的眼部皮肤护理产品的同时，理肤泉医学护肤研究室还提醒您：
　　1.每天早晚各一次并使用正确的手势涂抹眼霜。
　　2.养成良好的用眼习惯，避免用眼过度，经常让眼睛休息一下，可以做适当的眼部按摩但不要使劲搓揉眼睛。
　　3.养成规律的生活习惯，避免在睡前喝大量的水，熬夜，抽烟，喝酒。
　　4.保持舒畅心情，避免心理压力过大，精神紧张。
　　5.在紫外线强烈时请配戴遮阳眼镜。
　　LA ROCHE-POSAY理肤泉ACTIVE C EYES活力维他命眼霜
　　市场零售价：258元






　　规格：15ml
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>化妆品进军药店 药妆店需规范_美容</title>
<link>

　　药店化妆品种类太杂
　　近日，秦皇岛市有4家医保定点零售药店因开辟日用品专卖区，鼓励消费者用个人医保IC卡买化妆品、洗涤产品等而受罚。该市医保中心负责人说，如今药店引进的化妆品种类过多过杂，不仅难于管理，也不符合化妆品进药店的初衷。
　　还有些不规范的药店利用消费者对药店“专业”、“理性”形象的信任心理，出租或者变相出租店面给护肤品、美容保健品经销商，给他们急于推销的新产品，甚至是伪劣产品提供了展示舞台。据《医药经济报》报道，如今，兰州食品和药品监督管理局已经意识到药店误导消费者的问题，从2004年12月5日开始，对药店出租柜台行为进行清理。
　　欧莱雅中国公司科学事务部张秀军女士提醒大家，目前在药店销售的薇姿、可采等知名产品，确实为药店化妆品创下了良好的口碑，但并不是只要进了药店，就一定安全有效。目前药店里经营的产品并没有明确高、中、低档之分，消费者选购时，对于一些过新，并且没有国家卫妆、卫妆特和卫妆进准字的产品要格外警惕。
　　化妆品进药店是趋势
　　虽然药店化妆品在国内经营状况尚待规范，但是中国医药保健营销专家委员会副主任委员于斐认为，化妆品进药店很“般配”，是未来的发展趋势。
　　在化妆品营销手段成熟的美国，化妆品管理像药品管理一样严格，去年美国食品和药品管理局（FDA）就曾多次对几种品牌的化妆品标签、成分说明等问题进行规范。
　　在欧美、日本等国，除了高档化妆品进大型商场销售外，绝大多数大众品牌都进药店销售，这类药店也被冠以“药妆店”的名称。这样一来，消费者在挑选产品时，可以得到驻店医师的指导，培养出更规范的护肤意识。
　　而厂家需要更严格地为产品把关，以便打入专业性更强的药妆店，增加消费者对品牌的信任度、忠实度。
　　日本药妆店什么样
　　日本药妆连锁药店协会会长松本南海雄在接受媒体采访时说，中国目前这种局面很像日本上世纪60年代的状况，相信中国今后也会向药妆店方向发展。
　　日本永乐堂药店店长告诉记者，日本药妆店以经营护肤品为主，护肤品与药品比例为6∶4，其种类也可谓应有尽有。但是，比起普通商店的化妆品柜台，药店还是讲究了一个“药”字。购买前，顾客需要接受培训医师的皮肤诊断，以了解何种化妆品最适合自己，并学会正确使用方法。






　　另外，药妆店的经营范围跟高档商场和超市也截然不同。百货公司销售的夏奈尔、CD等一线品牌绝不会在药妆店出现；药妆店里销售的资生堂、花王、露华浓、美宝莲，也不会跑到百货公司去；而在日本廉价超市出售的化妆品，在药妆店也绝对看不到。这就保证大家各取所需，产品质量值得信赖。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>药妆品牌：来自法国的药妆_美容</title>
<link>

　　药妆品： 　　 　　1、由皮肤科医生开出处方，从清洁产品、药或辅助治疗产品到跟随产品（包括防晒、眼霜等）都会提供针对性的护肤建议。 　　 　　2、必须完全配方公开，所有有效成分及安全性须经医学文献和皮肤科临床测试证明，且不含经公认的致敏源。 　　 　　3、配方总是尽量精简，不含色素、香料、防腐剂甚至表面活性剂，而有效成分的含量较高，针对性强，功效显著。 　　 　　现在中国市场上医学护肤产品有：VICHY薇姿，URIAGE依泉，LRP理肤泉，AVENE雅漾。 　　 　　法国四大品牌销售地点现状： 　　 　　法国的药房分三种： 　　 　　一种是真正专业的药房，里面有私人医生，药剂师和护理师。理肤泉，依泉和雅漾在里面都有，可以开处方，薇姿没有。 　　 　　另一种是杂货铺，像我们的超市，雅漾和薇姿有卖，依泉和理肤泉没有。 　　 　　第三种是药妆店，专卖药用的，皮肤医生推荐的护肤品，还有个人护理的产品和口服液和口服护肤品，整形用品。四个品牌都有卖。 　　 　　四大品牌温泉水比较： 　　 　　温泉水在法国是非常著名的，它有神奇的功效，治疗皮肤病，和其他慢性病，风湿，皮肤病一般都是慢性的，给我感觉有点像我们中国的针灸，是非常神奇的。 　　 　　1、品牌背景 　　 　　这四个温泉水在法国都很有名，是受政府保护的。但是温泉水所在地是属于政府所有的，这些化妆品公司只有温泉水的使用权。 　　 　　a、拿破仑三世的御用温泉――雅漾温泉水 　　 　　雅漾(Avene)温泉水一度成为拿破仑三世的御用温泉，也曾被送往美国治疗在芝加哥大火灾中烧伤的病员。 　　 　　日前，一位患有严重AD(异位性皮炎)的9岁中国小男孩被送到法国的雅漾水疗中心。停用一切药物，而仅用雅漾活泉水、雅漾无皂基滋润洁肤凝胶和三重滋润霜护理，3周后，据世界通用的ADSCORAD评估，小患者的AD症状改善了60%。 　　 　　b、始于1931年薇姿 　　 　　1931年，一位美容师感叹于它对皮肤新生的神奇功效，而与Vichy温泉治疗中心的医生合作，创立了“薇姿”护肤品。 　　 　　c、始于阿尔卑斯山脉的依泉 　　 　　依泉(Uriage)温泉水源于阿尔卑斯山脉的纯净山谷，经过75年以上层层矿物盐的过滤，于地下80米处喷出。 　　 　　因而矿物质及微量元素的含量高达11,000mg/L，尤其缓钙、?锌和锰，具有抗炎、舒缓、滋养、修复等效果。依泉是第二大的，每年接纳8000名。 　　 　　d、专业性最强的理肤泉 　　 　　　1975年LRP医药公司成立，开始研发富含理肤泉的皮肤科医疗产品，后又延续到问题皮肤的日常护理甚至彩妆。 　　 　　所有理肤泉产品都依据药品G.M.P.标准配方、生产，保证各类问题皮肤都能安全使用。每年接纳10000名客人。 　　 　　2、四大温泉水的特点 　　 　　a、雅漾温和修护敏感肌肤－－耐受性差皮肤、缺水性皮肤、特干性/异位性皮炎的护理 　　 　　雅漾的温泉水主要是以二氧化硅含量为主，二氧化硅可以使皮肤水脂膜变厚。一般人的皮肤水质膜是一层完整的，但是当你用了不当的护肤品会人为的破坏水脂膜，水脂膜破坏了，皮肤就容易受到侵害，产生敏感，所以雅漾的产品适合皮肤敏感。所以富含雅漾活泉水的雅漾护肤品，只专注于各类过敏性/敏感性肌肤护理,可帮助脆弱的受损皮肤修护和重建天然保护屏障―――水脂膜。 　　 　　b、薇姿令健康肌肤更健康－－薇姿强项：保湿、防晒 　　 　　薇姿(Vichy)，是世界上第一个富含温泉水的护肤品牌，也引领了药妆品的潮流，所以当仁不让地喊出“健康肌肤的源泉”。薇姿的温泉水含有最多的矿物质和微量元素。含有17种矿物质和13种微量元素，含量高达5000mg/L。能促进表皮和真皮分子的再生与愈合，令皮肤保持年轻活力。 　　 　　c、依泉功效有点“猛”－－依泉强项：控油祛痘、祛斑、抗皱 　　 　　依泉的独一无二之处，在于具有天然等渗性，就跟母亲子宫中羊水的无菌、等张平衡特性完全相同，这意味着将Uriage温泉水喷在皮肤上可任其自然吸收，而无需用纸巾按干；不仅能补水，还能保湿，并在3小时后，保湿效果可达非等渗性温泉水的2倍。 　　 　　d、理肤泉疗效显著不是药――控油祛痘、敏感性皮肤、光老化皮肤护理 　　 　　理肤泉中矿物质、碳酸氢盐、钙和硅酸盐的含量较低，可减少对受损皮肤的刺激；而硒的含量是所有温泉水中最高的。硒已被证明具有显著的抗自由基、防衰老功效。所以理肤泉的疗效首先体现在对银屑病、灼伤、疤痕的治疗上，进而发现对湿疹、遗传性过敏等也有疗效。 






　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>药妆比普通护肤品更要安全_美容</title>
<link>

　　一般来说，进入药房销售的护肤品，都要经过严格的药检，所以它的安全性让人放心。另外，有的皮肤科专家认为，大多数美容品的价值体现在营养含量，它们无疑也会有效果，但是无可回避的现象是，如果你的护肤品有极高的皮肤修复及改善作用，那它的成分里所含的物质必定有极高的易过敏性。像果酸护肤成分，就非常容易使皮肤产生过敏。而药房护肤品的成分大多来源于天然原料，质地温和，经过严格的产品质量检验控制，以及大量临床测试，已经将过敏性降到最低。
　　还有一些含药物成分、具疗效作用的化妆品虽然也在药店销售，但它们的销售渠道并不仅限于药店，也不采用经由皮肤科医生推荐的运作模式，它们不是严格意义上的药妆产品，而是属于药物化妆品的范畴。
　　药物化妆品和药房护肤品是两个不同的概念。药物化妆品即疗效性化妆品，这种化妆品除了含有一般成分外，还加入了能被皮肤吸收而辅以治疗皮肤病的药物，从而达到治疗和保护皮肤的作用。
　　疗效性化妆品是目前国际上化妆品发展的一个潮流，在中国也日渐受到消费者的欢迎。但应注意的是，一些标榜为“疗效性化妆品”的产品，实际上是利用现代美容技术将激素加入化妆品中，以改善容貌。但是经常使用这类带有激素的化妆品，就会产生“激素美容综合症”，严重者甚至会出现剧烈的皮肤反应，美容不成反毁容。
　　曾经有媒体报道，一些消费者在使用了标注有“抗过敏作用”的化妆品反而出现过敏。专家表示，通过过敏测试的产品，某些人使用时还是出现了过敏症状，这种情况也是有可能发生的。但是有一些自己注明“有抗过敏作用”或“敏感肌肤适用”的化妆品，实际上是在产品里添加了激素，一些本来有皮肤过敏症状的病人用后，初期确实过敏好了，皮肤变光滑了，都认为该产品有效果，但一段时间过后，过敏症状会加重发作。长期使用含激素的化妆品造成她们毛细血管扩张、萎缩，甚至出现多毛、皮炎等症状。同时，激素外用还可能引起人体内激素水平变化，造成内分泌混乱等状况。
　　其实，并不是含有药物成分就可称为疗效性护肤品，疗效性化妆品是随着生物和医药技术向化妆品制造领域的渗透应运而生的，它结合了化妆品及药品二者的优点。






　　据了解，疗效性化妆品有着特定的标准，与普通美容化妆品相比，它具有如下特点：1、成分中大都含有活性物质，如温泉水、植物提取物；2、能够透过角质层作用于更深层的皮肤；3、针对性强，能有效地纠正皮肤的各类生理问题；4、由皮肤医学专家经多年配方精心研制而成，经严格过敏性测试及临床应用，安全可靠。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>为你推荐介绍国际药妆品牌_美容</title>
<link>

　　SkinCeuticals 杜克 
　　SkinCeuticals 杜克 左旋C品牌在1994年设立于美国德州，由国际皮肤科医学权威皮尼尔教授（ Dr.Sheldon Pinnell）带领优秀的研究人员，结合杜克大学医学中心的技术协助，以累积十多年来对维他命C与人体皮肤的关系的研究成果，开发出独一无二的专利系列。由于先进的技术及品质，杜克左旋C系列产品发行在世界16国，在抗老化领域得到了极高的评价。SkinCeuticals 同时更积极创新技术，根据协同作用的原理，将果酸、黄豆类黄酮素、水飞蓟、维他命E等许多也具强力抗老化的物质成功结合，开创了皮肤老化的新方向。
　　Avene 雅漾
　　Avene雅漾全系列产品皆以活泉水为基础，是法国第一大药用化妆品Pierre Fabre 公司，利用雅漾活泉水镇静、舒缓、抗发炎的专门特性，发展出一系列满足过敏肤质需求的医学美容保养品。皮耶-法柏（Pierre Fabre)是法国的一位药师，毕生致力于天然植物功效的研究。1961年成立法国第二大药厂 PIERRE FABRE 公司，陆续开发各种治疗药品，并致力于发展皮肤药学及美容品领域。1990年成立Avene实验室，为敏感性肌肤开发一系列以天然的活泉水为主要成分的医疗保养品，适合肌肤处于娇弱敏感的状况可以安心使用。Avene 雅漾产品以天然Avene活泉水制造，来自法国南部席维尼斯山脚、不受污染的Avene小镇。内含丰富的矿物质、矽酸盐、碳酸盐、钾、钙、镁离子以及多种微量元素，PH值7.4-7.5、水温约25-26度，无色无臭、不含杂菌，舒缓、抗刺激、抗发炎，适合敏感性肌肤。Avene在1986年由资生堂公司引进***，活泉护肤系列一直是每年销量几百万瓶的热门商品。
　　Saint-Gervais 圣泉薇
　　Saint-Gervais 舒缓温泉活水系列，是法国著名的医疗保养品大厂 Rivadis 实验室，在1998年开发出的敏感及异位性肌肤专门品牌。Saint-Gervais 温泉活水从原料、研发到成品，针对不同敏感性肤质，研发出一系列保养产品，都通过低过敏、敏感性肌肤等医学界严格测试，使用后能修护肌肤，可形成保护膜，使肌肤不干燥，并恢复肌肤的健康。Saint-Gervais 舒缓温泉活水，来自法国的温泉圣地阿尔卑斯山国家公园心脏地带，海拔600公尺的山谷间，经国家地理及矿物研究局（政府机构）测试，唯一证实含有等张渗透功效之活泉水，质地非常纯净。Saint-Gervais 舒缓温泉活水，它的密度及结构与人体的体液极为类似，以人体渗透压的原理，可迅速渗透人体各处的角质层，顺利吸收矿物质，提升人体自愈效果。不仅能舒缓、镇静肌肤，并能加强肌肤对环境的适应力，与身体里的细胞有等张的性质，使肌肤维持健康弹性，是 Saint-Gervais 舒缓温泉活水的独特之处，长久以来广受皮肤医学界的肯定。
　　LA ROCHE-POSAY 理肤宝水
　　位于法国的 LA ROCHE-POSAY 理肤宝水 药剂研究室，结合皮肤病理与温泉治疗，是重要的国际皮肤科医学辅助治疗研究中心。强调皮肤疾病的医疗疗程中，同时需要最完整的辅助保养。所有的辅助治疗保养品，都是与医师合作研发，也提供正规的医学报告及临床研究，给皮肤科医师作为病理上的参考。与其他药品搭配，不仅能加强皮肤接受药物治疗的成效，还能减轻因药物引起的副作用及不适应感。 LA ROCHE-POSAY 药剂研究室所研发的产品均加入 LA ROCHE-POSAY 温泉水，经法国地理及矿物研究局 BRGM测试， LA ROCHE-POSAY 温泉水含有罕见的硒以及重碳酸盐、锌、铜等微量元素，质地非常的纯净，其中微量元素的平衡，也就是理肤宝水在皮肤外造成显著功效的原因。 LA ROCHE-POSAY 同时也是位于法国巴黎约2小时车程的城市，发展温泉水的历史可以追溯到西元1750年，其独特之处在于对皮肤具有消肿、止痒、抗发炎、帮助伤口愈合、舒缓皮肤种种不适症状，更能有效抵抗自由基。法国欧莱雅（L‘ OREAL）是全球第一大化妆品集团，除一般的专柜通路，也积极进军医学美容领域，集团旗下有薇姿（VICHY）与 LA ROCHE-POSAY 理肤宝水专业医学美容实验室，薇姿（CICHY）为药局通路品牌， LA ROCHE-POSAY 为皮肤科医院通路品牌。欧莱雅集团为了强化医疗通路的竞争力，在2001年并购美国重要的果酸保养品牌 BioMedic ,并入 理肤宝水实验室之下。BioMedic 加入 L'OREAL 前，原名保疗美，与 LA ROCHE-POSAY 整合后，成为 LA ROCHE-POSAY -立得美果酸调理、微创换肤系列。
　　URIAGE 依泉
　　URIAGE是法国皮肤科专业药厂Biorga,于1993年以高科技结合最新医药制造技术所研发出来，深具皮肤调理效果的保养品品牌。URIAGE的主力商品SPA WATER（含氧细胞露），100%由蕴藏于地底后75年才涌出地面，终年均温27度的天然矿泉水研发而成，有抗炎、修护等效果，可以维持皮肤水脂保护膜的完整，是天然与皮肤张力相等的矿泉水，对肌肤的保湿度绝佳。URIAGE 优丽雅在皮肤理疗方面的奇特疗效，早在1838年，巴黎医院发表了论文《URIAGE 温泉水对皮肤治疗的功效》，证实加速伤口愈合、去疤、保湿补水、治疗过敏、湿疹，它能改善皮肤机能，使身心得到舒缓及愉悦。
　　Biopeutic 葆疗美
　　Biopeutic 是由台湾惠民制药开发的著名医疗果酸品牌，与妮傲丝翠公司都是首先跨足医疗保养的先驱。惠民制药原先在1997年代理美国Biomedic果酸品牌，在台湾有极高高的评价及占有率。然而Biomedic 2002年被全球第一大化妆品集团L’OREAL的理肤宝水药剂研究室并购，改名为理肤宝水的立得美果酸系列。于是 葆疗美惠民制药更积极寻求美国果酸研发厂商合作，在2002年创立了Biopeutic 果酸微创调理保养品，包括果酸换肤系列，果酸家庭保养系列，果酸美白系列等。产品强调辅助性疗效，主要在医疗通路销售，产品皆在美国FDA所认证制造，台湾各大皮肤专科医院推荐使用。药妆品近年来因定位明确，销售成长快速，惠民制药除了自创的Biopeutic 品牌，还引进法国圣泉薇、美国裴礼康等产品，因外科美容风气日盛，对药妆品牌接受度也越来越高。
　　CELLEX-C 仙丽施
　　美国威斯康辛大学医学院教授梅尔森（Meisner)博士早在1988年首次研发成功供人类外用型的左旋维他命C，并且在1990年正式获得美国专利。而CELLEX-C 公司于2000年研发成功推出世界上最先进的生物高科技产品，“水解离子型左旋维他命C”。重大突破左旋维他命C使用上的瓶劲，快速完整的修复皮肤的DNA，达到皮肤抗衰老效果。CELLEX-C 拥有美国治疗老化肌肤的专利配方NO.4938969，系结合左旋维他命C，左旋型酪胺酸及矿物质的最新产品。促进胶原蛋白和弹性纤维的活化和再生，稳定黑色素的活性，同时改善眼袋、鱼尾纹、深层皱纹及肌肤松弛问题。
　　NeoStrata 妮傲丝翠
　　位于每个纽泽西州的妮傲丝翠公司创立于1988，是世界著名的果酸研发商，创始者史考特医师及余瑞锦博士长期从事皮肤生理及老化的研究，在长达30年的科学实验生涯，发现了氢氧基酸（Alpha Hdroxy Acid）有改善皮肤干燥和防止老化皱纹的功用，并成立研发制造的公司。果酸AHA对皮肤的各种症状包括皮肤角化、干燥、青春痘及各种肌肤的老化症状，都展现出极大的功效。由于果酸的多重功能及广泛的使用，在90年代初期即被喻为最神奇的护肤美容圣品，奠定果酸保养品的地位。NeoStrata公司的成功，在皮肤保养市场上发引广泛的护肤成分研究热，包括各种维他命、矿物质和各种酵素，以及任何改善将有效成分保持活性，并有效地输送到皮肤等技术研发，开启了医疗美容及药妆产品的曙光。
　　美国史考特博士（EugeneVanscott）与华裔美籍余瑞锦博士（RrueyYu）,在1974年首先发表了对于AHAs的研究，提供了果酸在皮肤生理上的科学验证，开启了果酸护肤的广泛应用。创立妮傲丝翠公司后，又领先研发出各种果酸产品，让史考特医师和余博士获得了[果酸之父]的尊称。NeoStrata早期取得的美国专利中，大部分是以果酸（AHAs）产品中的甘醇酸为主。在90年代中期，史考特医师和余博士研发出果酸衍生物多重水基羟酸（PHAs），有比传统果酸更多出保湿、抗氧化、温和不刺激的特点，让果酸的应用再跨出一大步。
　　果酸与皮肤
　　果酸（Alpha Hydroxy Acide）能帮助皮肤去除堆积在外层的老化角质层的老化角质，加速皮肤更新；并能促使真皮层内弹性纤维、胶原质、黏多糖类与玻尿酸增生，帮助肌肤改善青春痘、黑斑、皱纹、皮肤干燥、粗糙等问题肌肤。果酸换肤术是使用高浓度果酸的一种美容方式，可以造成皮肤溶解剥离，促使皮表细胞加速代谢，达到皮肤更新的效果。妮傲丝翠的专业果酸换肤治疗，也广泛被皮肤科及整形外科医师所接受。新一代果酸产品的发展
　　PHA系列：
　　Poly Hydrox Acid 多重水基羟酸（PHAs）的研发，是NeoStrata公司对果酸研究的重要发展方向。内酯型葡萄糖酸Gluconolactone是乳酸代谢过程的中间物质，在皮肤吸收代谢后具有旧式果酸相同的角质改善功能，但更增加保湿、温和的特点。乳糖酸 Lactobionic Acid有独特的化学结构式及分子组成，提供了肌肤的保湿、修复、抗氧化的功能。这些新式PHA果酸产品免除传统果酸的敏感刺激性，让更多消费者可以接受果酸。
　　Exuviance产品：
　　NeoStrata公司在1996年，在医疗保养通路的NeoStrata、NeoCeutical品牌之外，为一般消费者成立了Exuviance(康是美)品牌，提供护肤中心、美容沙龙、一般通路使用，成分是以较温和的PHA为主，加上低浓度的AHA，主要在嫩肤、抗老、美白。逐渐让妮傲丝翠公司除了贩售果酸专利以外，也得以跨足到一般保养品的市场。
　　左旋维他命C
　　美国妮傲丝翠公司并没有制造左旋维他命C专利产品。现行的Neo-Te c（妮新）、UNITEC（妮希）产品，是来自于亚洲妮傲丝翠公司（neoasia）委托美国Shantel Medical Supply制造。Shantel实验室位于美国加州，有名的生化科技厂商，代工许多日系知名品牌的左旋C配方。亚洲妮傲丝翠公司为了各种通路，开发了不同浓度及包装的维他命C的衍生产品。
　　VICHY 薇姿
　　VICHY 薇姿城位于在法国中心的Auvergne 山区，是拥有最多温泉泉源的法国城市。从罗马帝国的凯撒大帝到拿破仑三世，经几代帝王的不断完善，建成了VICHY温泉疗养中心，既有悠久历史，又具备现代化的专业医学服务设施。如今，每年有成千上万的游客涌向那里，VICHY城已经成为已温泉进行医学治疗的先驱城市之一。大量科学研究证实VICHY温泉水含有17种矿物质，13种微量元素，其中包括铜、铁、钠、锰等对皮肤健康起重要作用的矿物质和微量元素，并具有三大重要特性：舒缓、抗过敏，加强皮肤天然保护屏障。因此，专家们认为VICHY是一种纯净、丰富、充满活力的水。
　　VICHY薇姿城有15个多用途的温泉源头，这些温泉水已经广泛用在外用或饮用治疗。来自VICHY薇姿城的这些水源的水含有丰富的矿物质及碳酸氢盐、钠、天然碳酸气，是人工无法仿制的，其功效已分别从人体的外部及体内证明。自16世纪开始，这些温泉人分别对肠胃科、皮肤科疾病有明显疗效，并因此在医学界享有盛名。温泉疗养机构[Domes de VICHY ]是VICHY薇姿品牌诞生地，也是VICHY薇姿实验室开设皮肤医学美容中心的地方。早在1931年，美容学家Georges Guerin经由薇姿疗养中心医生Haller Vichy温泉水加入肌肤保养化妆产品之中。VICHY薇姿于是诞生，并迅速在各地著名，这就是“VICHY薇姿的诞生”。
　　来自薇姿温泉源头“ 卢卡斯Lucas ”, 卢卡斯温泉是温泉是 VICHY最早的源头，和所有 VICHY城的温泉水一样属于硫化岩，但是它的矿物质含量最为丰富，每升含有5克之多，由于水源珍贵，它通常只被用于饮食和喷雾。16世纪起，温度达27.3度的卢卡斯水，被成功的运用在皮肤病的治疗上，并有“肤之泉”的美称。皮肤测试还显示：卢卡斯Lucas温泉水可降低50%的皮肤过敏反应，增强20%的皮肤表面酶的活性，这种酶可以有效抑制造成皮肤老化的大敌自由基。
　　VICHY薇姿的产生是来自于美容与医学的完美结合，所以每种产品都经皮肤科医生的测试，包括临床试验，有效性测试、安全性测试、过敏性测试。产品含有明确的有效成分、安全保证、秉承药品制造的程序等。
　　在欧洲，VICHY薇姿现在是药局通路的畅销品牌，也是L’OREAL集团的十大品牌之一。目前VICHY薇姿的产品分别在全球55个国家销售，为许多人维护肌肤的健康保养。所有VICHY薇姿产品均以Lucas温泉水为配方基础，再添加对肌肤有特殊功效的活性成分。不断发展的VICHY薇姿，由于60多年来的皮肤科学经验使之形成了皮肤的新定义：皮肤不仅是一层外套，它还是一个有生命的器官。
　　Aderma 艾芙美
　　Aderma 艾芙美是法国Pierre Fabre皮肤医学研究室，专为娇弱问题性皮肤需求所研制的皮肤医学保养品，具有抗刺激、抗发炎、舒缓、保湿、修复的特性，能使肌肤护理时得到的滋润与舒缓，对敏感及易受刺激性肌肤的婴儿、儿童与成人皆可使用。艾芙美医学美容保养系列，在Ducray研究中心数年的专研成果，使其奠定了“敏感与易刺激性皮肤”专家的名誉，在全球的皮肤医学治疗护理中，特别被各大医学中心采用为舒缓异位性皮肤炎的辅助医疗保养产品。临床实验证实，天然的燕麦成分符合皮肤的生理需求，不会刺激肌肤，能有效提供皮肤科医师的需求及帮助解决皮肤问题。
　　艾芙美专利的Avena Rhealba（R） 燕麦保养系列行销全世界，在爱用者的口碑相传下已获得专业皮肤医师对艾芙美品质的肯定，使得艾芙美在皮肤医学保养产品当中获得最高的需求回应。
　　Avena Rhealba（R） 燕麦萃取物，经临床实验证实能有效抑制发炎物质“前列腺素”及“烯三素”的释出，能改善肌肤干燥、发炎、瘙痒及发作的频率。艾芙美医学美容保养系列，完全使用Avena Rhealba（R） 燕麦萃取物，其天然成分所含的脂质（包含必须脂肪酸）特别能满足及保护肌肤，使肌肤彻底得到舒缓滋润及完整的保护屏障，恢复柔软平静安稳的状态。
　　Bioderma 贝德玛
　　Bioderma 贝德玛皮肤生技研究中心，是1992年有法国著名的保养品OGEKOS集团，结合专业的医师与科学家，在法国里昂创立的专业生化科技实验室。
　　Bioderma着重于各种皮肤问题的生理研究，网罗法国国家级研究院INSERM与CNRS的各方顶尖学术研究人员，与其他医疗通路的差别，在于更强调产品对皮肤的实际效能，对于各类皮肤科病患接受治疗的同时，能辅助药物功效、减轻副作用。因为产品定位明确、效能显著，并且针对各种肌肤提供安抚效果。贝德玛产品当中的脸部特殊肤质调理产品，如Sensibio与Sebium都是受到法国皮肤专科医师每年大力推荐的产品。
　　DDF 臻水
　　DDF的创办人霍华。索贝尔（Dr.Howard Sobel）,是纽约曼哈蹲地区知名的皮肤美容外科医师，来自纽约爱因斯坦医学院皮肤科，Emory大学皮肤外科，拥有20多年皮肤外科及美容医学研究经验。
　　DDF于1991年成立HDS实验室，在营养学与药草学专家Elaine Linker博士的协助下，开发出各种天然配方结合皮肤医学与传统医学为研究基点的保养品。
　　DDF产品的特色，在于强调成分的精纯，兼具预防及治疗的效果；成分的提取都来自于天然的海洋生物、植物、药草，利用现代各种成分的协同组合达到效果。DDF产品针对各种皮肤问题肤质所设计，青春痘、色素沉着、老化暗沉、敏感性等肌肤都可以受到完整照顾。
　　EXFOLIAC 法黎雅
　　默克MERCK集团是国际著名的化学与制药研究开发公司，早在19世纪，默克的Engel Apotheke实验室就是世界著名的研究中心，并已生产高品质产品闻名，至21世纪初默克早已成为实验室制药产品的全球领导厂商，客户遍及不同领域，年营业额高达60亿美金。
　　默克集团也专注于有效疗剂的化妆品研究与开发，EXFOLIAC 法黎雅既是默克在法国的专业药妆厂所精心研制，特别适合油性敏感性肤质保养与青春痘调理。1997年法黎雅在法国成功上市，已成为欧洲解决青春痘问题的领导品牌，在于油性肌肤保养与青春痘之治疗。
　　产品中含有独特的游离型果酸、中和型果酸、酯化型果酸、葡酸锌、乳酸锌、维他命ABE，舒缓保湿因子、细胞珍贵营养素、再生因子等，此外还有创新的Niacinamide专利配方：（1）能有效抑制发炎物质的释放，具抗发炎作用。（2）具有抑制麦拉宁细胞的传输，淡化色素的效果。（3）具有抑制自由基的作用。故直接使用于肌肤上，能帮助肌肤快速修复，使青春痘的生长得以有效的抑制与获得最大的改善。
　　GLYDERM 果蕾
　　ICN Pharmaceuticals（ICN）艾欣公司是世界前三大的生化制药公司，在1960年创立于美国，以研发各种生华技术及专利药品闻名，是北美地区最局规模的药厂。
　　ICN公司拥有科技精进的专业团队，以其先进的研发能力，在2000年开始跨足皮肤医疗美容领域，开发出酯化果酸GLYDERM果蕾、植物性荷尔蒙凯因庭Kinerase 嫩肤美白制剂Glyquin ，这些产品的上市都造成全美的风行，再创相关领域的科技颠峰。
　　GLYDERM 果蕾与风行全美的凯娜诗Kinerase同样来自北美最具规模的ICN。GLYDERM 果蕾拥有“活酯化甘醇酸”技术，在显著提升换肤成效的同时，却不因此而增加皮肤刺激度。经过美国1500位皮肤科及整形外科医师，临床证实效果良好，及具有低过敏副作用少的特点，也是医学美容市场唯一含酯化甘醇酸产品，此专利技术使果酸保养进入全新时代。
　　酯化果酸：为了降低果酸吸收时的刺激作用，于是开发了将甘醇酸加入水果醇的技术，产生酯化果酸，保存所有甘醇酸原有效果，但同时也减少刺激性，解决了果酸必须在偏酸性环境保存的缺点。酯化作用可增加甘醇酸的亲脂性，且分子能轻易渗透，使果酸更容易被皮肤吸收。专利的酯化甘醇酸，能减少穿透皮肤时的刺激性，并保留有效的强度，效果反而比一般的果酸强1-2倍左右。
　　NEOVA 妮欧瓦






　　美国一群顶尖的生化科技专家，经历多年的皮肤除皱抗老化研究，1970年在血清中发现铜键结胺基酸(Copper Peptide Complex)GHK复合物，GHK-Cu在组织活化的生理过程中扮演重要的开键性角色，科学家以此为基础发表多篇临床人体实验报告，获得多项美国急全球独家专利，开启了铜对于除皱的运用。1986年在美国华盛顿，ProCyte公司成立，致力与将铜键结胺基酸应用于人体组织修复、抗老、除皱及头皮增生的治疗。于是在1999年成立NEOVA品牌，正式将蓝铜应用在抗老除皱的美容保养。多位皮肤科医师也已发表多篇临床人体实验报告，证实此复合物能进入真皮层而发挥疗效。因此被皮肤科及整形外科医师推荐为21世纪最无刺激的抗老除皱产品。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>4大药妆品牌呵护敏感肌肤_美容</title>
<link>

　　肌肤敏感一般有以下几个特征： 
　　皮肤表皮层较薄,可以轻易看到皮下的毛细血管(红血丝)；皮肤比较白,因而缺少适当的黑色素保护， 
难以抵抗紫外线的攻击。又因角质层较薄,保持水分能力较差,皮肤也容易感觉干燥，常会有刺痒的感觉,并且总是红红的。 
　　由于敏感皮肤的特殊性，所以在选择护肤产品时一定要注意以下的因素： 
　　1、选择弱酸性的洁面产品 
　　避免使用碱性成分及清洁力强的产品，以低泡的洁面产品为佳，减少清洁的次数，每日2次足矣，过度清洁会令敏感皮肤的本来就很脆弱的皮质膜更加“受伤”。 
　　2、减少去角质的次数 
　　每两周一次或每月一次就可以了，尽量选择黏土状的深层清洁类产品，颗粒状的磨砂产品慎用。 
　　3、控油和美白类产品尽量选择温和成分的 
　　因为这类产品更新角质的功能比较明显，如果敏感肌肤使用的话，最好先进行试用，在肌肤状态特别敏感的时候慎用。 
　　4、尽量选择不含酒精、香料、防腐剂的护肤品 
　　将有可能对皮肤造成伤害的程度降到最低。尽量选择温和的药妆品牌和植物成分的产品。 
　　5、作好基础的保湿补水功课 
　　别小看这点，当肌肤水油平衡时才是健康的肌肤，水分充足的皮肤能够以良好的状态抵御外在因素对皮肤的伤害，否则健康的肌肤也会变的敏感脆弱。 
　　6、每次化妆后彻底卸妆 
　　事实证明，清洁卸妆工作不彻底，皮肤敏感的几率就会大大增加，由于彩妆品的不适合也容易堵塞毛孔，引起皮炎等炎症，在肌肤敏感时最好不要化妆。 
　　7、慎用DIY类的护肤品 
　　很多人喜欢自己用水果及精油等其他东西调制面膜及护肤品，这个是敏感皮肤的大忌，新鲜的水果蔬菜由于成分的特殊性会给肌肤造成不适应，精油和芦荟胶也不是每个人的皮肤都能适合的，为了自己的小脸，还是注意不要使用了。 
　　敏感皮肤护理品推荐： 
　　1、cetaphil舒特肤系列：　　 
　　温和洁肤乳：不含色素、香料、皂质等，是最近用的非常好的一个洁面产品，尤其推荐敏感肌肤使用，是全美医生推荐使用，号称全世界最温和的洗面乳，好多化妆师都给模特推荐这个，即能很好的清洁也不伤皮肤。按模特的话：一天卸五次妆也没问题。 
　　这个洁面产品真的非常适合敏感皮肤用，我已经推荐过很多次了，低泡是它的显著特点，洗完一点都不干。 
　　保湿润肤霜：采用独特的配方，有助于恢复皮肤的水油薄膜，可迅速持久地补充皮肤表层水分，降低因蒸发造成的皮肤水分损失，从而保护皮肤。且适用性极强。 
　　2、理肤泉特安系列：　　 
　　这个来自法国的药妆品牌非常安全，而且价格经济实惠，对于耐受性差的皮肤可以放心使用。 
　　舒缓喷雾因其取自理肤泉的天然温泉水，所以便承袭了温泉水的抗炎、止痒、舒缓、镇静肌肤等作用，自然对抗自由基，增强肌肤的保护功能及抗老化功能。如果不小心喷到嘴里的话，味道有点咸哦。　　 
　　特安洁面乳，不但可以彻底清洁面部及眼周的彩妆及不洁物，其温和的配方专为敏感性肌肤设计，无须冲洗，而且可用于激光手术、换肤等治疗一周后肌肤的日常清洁。 　　 　　特安舒护面霜，独特的水包油配方，内含经严格挑选的活性保湿及补充油份因子，可润滑、舒缓，并有效保护敏感性肌肤，亦适合激光手术、换肤等治疗一周后肌肤的特殊护理；针对油性及混合性肌肤，可以使用特安舒护乳，质地清爽，渗透力强，吸收快，具有持久且迅速的保湿功效，并镇静、舒缓肌肤，缓解皮肤的炎症反应。 
　　3、clarins娇诗韵敏感修护系列：　　 
　　以植物成分为主的产品，镇静舒缓与维持肤质的平衡。立即舒缓肌肤的不适感，改善肌肤因受刺激而产生的泛红现象，维持完美的润泽度，强化肤质，柔软肌肤，使肤色均匀一致。 
　　特别推荐：舒柔修护精华液，又叫SOS敏感修护精华，舒缓敏感性肌肤的修护产品。 
　　含90%高浓缩纯精华液，使过敏性皮肤的急救产品，改善脆弱的肌肤组织。能既时修护减退过敏与泛红现象，重整脆弱皮组织，强化肌肤的抵抗力，减低皮肤的敏感性。无论是花粉过敏，还是换季敏感，暴皮，泛红，她都可以帮你抵抗敏感，舒缓肌肤。 
　　4、FANCL无添加FDR系列：　　 






　　FDR系列是FANCL针对超级敏感，超干燥皮肤所研发的。其中的洁面为氨基酸成分，配合多元醇和麦芽糖醇缓冲兼保湿，同时添加了甜茶、甘草、洋甘菊和米糠精华，成分优良，性质安全温和。配合FDR补湿液和FDR水分乳霜使用，日夜发挥保湿、机能回复、抗炎及保护四大功能。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>严谨药妆品 我皮肤的护花使者_美容</title>
<link>

　　对于市面上的四大药妆，普遍的说法是，薇姿适合健康皮肤，理肤泉适合痘痘皮肤，雅漾适合敏感皮肤，依泉适合需要防止老化的皮肤。所以，理肤泉是这里面最适合我的，慢慢的我把平常用的护肤品都换成了理肤泉，在接触理肤泉后，它家的BA和我变成了好朋友，每次新品上市，她都会热情地提供试用装给我，对于我没用过的产品，她也会毫不吝啬的给小样我回去试用。这一点，除了要赞下理肤泉的BA的专业外，对比其他给小样很吝啬的品牌，我真的想说下，提供小样试用装给顾客，让顾客可以亲身体验下产品的功效，对于整个品牌的推广和口碑都是非常有意义的，顾客用了觉得好，自然会再回去买正品，何乐而不为呢？
　　下面我把近一年来，对于理肤泉各个系列的使用感受整理一下，希望能提供点建议给大家。我的肤质是混合偏油性，换季有点敏感，有痘痘，肤色正常。
　　THERMAL WATER 喷雾：这个就是所谓的白喷，150毫升100元，50毫升60元。理肤泉的所有产品都加入了理肤泉温泉水，这瓶喷雾也就是100%的温泉水，在洗脸后使用，让其在脸上停留数秒后需用纸巾轻轻吸干。我个人觉得这款喷雾可有可无，预算不高的话可以省略这一步骤。
　　EFFACLAR 痘痘清系列：大名鼎鼎的痘痘清系列，其中的痘痘清乳液，痘痘清修护霜也是最容易要到试用装的。我使用过的产品有以下几种：
　　理肤泉青春痘洁肤?哩：150毫升138元。它含有专利成分Zinc PCA 和Glycacil，不含皂基，PH值5.5，非常温和。者哩状的质地，加水后很容易揉出泡沫，洗完脸后非常的舒服，不紧绷，清洁力也很够。一瓶大概可以用到5个月。
　　理肤泉温和收敛喷雾：150 毫升128元。这就是大家说的蓝喷，里面含有理肤泉温泉水、氯化钠和硫酸锌。这款喷雾味道微咸，可以替代爽肤水来使用，对于收缩毛孔效果很好，特别是把化妆棉用喷雾打湿后，敷在挤完黑头的鼻子，十分钟后鼻子一点也看不出刚刚挤过的痕迹。我已经用完3瓶了，刚开始用的时候一个月就要用掉一瓶，后来发现不用每次喷那么多，只要在额头，两颊各按压一次，然后用指腹轻轻扫满整脸就够了，这样一瓶可以用到接近3个月。
　　理肤泉痘痘清乳液：30 毫升188 元。这是一个争议比较大的产品，从我在美容论坛上搜集来的资料来看，大家对他的评价也是毁誉参半，有的使用了效果非常好，皮肤不那么油了，鼻子上的黑头也减少了；但也有的用后短时间内痘痘发的更多，之后皮肤再恢复到一个比较好的状态；再来就是象我这样，用在皮肤较薄的地方会发红，没觉得达到什么效果的。
　　理肤泉痘痘清净化修护霜：15 毫升168 元。这个可以用在痘痘清后面，是一个针对痘痘的局部用的产品，效果非常好，轻轻点上一层在痘痘上，第二天痘痘就会好很多，白天也可以使用，没有发白的现象，这个对大痘痘的效果非常明显，但对小痘痘，也就是一般长在额头的那种小粉刺，则没有太大效果。这支修护爽非常耐用，我用了大半年了，还有半支在那里。
　　理肤泉痘痘清活力哑光滋润乳：40 毫升188 元。这个是刚上市的新品，控油效果不错，我在买之前也比较犹豫，因为以往的经验，控油产品越用越油，使用了试用装后，发现控油保湿的效果都不错，持续试用应该可以达到更好的效果。
　　TOLERIANE 特安系列：这个系列最容易要到的是特安洁面乳的小样，我使用过的产品有以下几种：
　　理肤泉特安洁面乳：200 毫升168 元。这个洁面乳和痘痘清乳液一样，也是毁誉参半，我一开始非常不喜欢这款洁面，因为觉得洗后脸还是很油，直到一次脸有点发红过敏，我抱着试试看的心态再使用这个后发现，脸非常的舒服，软软的。而且用了两次后过敏发红现象就缓解了，一点也不会刺激，甚至涂到眼睛也没有感觉，我总结下，如果不是敏感时期，可以使用别的洁面产品，但万一换季敏感的话，绝对要用下这款，油性皮肤觉得油的话(其实是滋润成分留在脸上)，可以在用水冲洗前先用纸巾擦掉洁面乳，再用水冲洗。补充下，这个洁面乳有淡淡的牛奶香味，我非常喜欢，每次洗都觉得是一种享受。
　　理肤泉特安舒护乳：40 毫升178 元。这是一款非常经典的产品，配方也非常精致，只有8种成分在里面，而且质地几乎是水状的乳液，保湿效果不错，舒缓的效果我个人觉得还是特安洁面乳更加出色。春夏的晚上我都是用这款乳液当晚霜来使用的。
　　理肤泉抗红舒敏精华乳：40 毫升288 元。这款产品我一直等不到试用装，于是抱着赌一赌的心态买了，这个价钱在理肤泉的产品里面算第二高的了。它的质地是淡绿色的，非常柔滑的乳液状，对于发红有遮盖的作用。我购买它的主要目的是针对我脸上的红血丝，到现在使用了将近一个月，比较奇怪的是，有好几次是涂了这个精华乳的地方起了个小痘痘，不知道是偶然还是皮肤不适应，我现在还在慢慢调整使用的时间和分量，但我发现另外一个惊喜，这个产品对我脸上留了很久的痘印有淡化的效果！希望经过一段适应期后，我的红血丝可以得到改善。
　　HYDRPHASE立润保湿系列：有人说理肤泉的保湿不是强项，但我还是非常喜欢其中的立润保湿隔离乳液，因为它是我接触到的第一款理肤泉的产品，这个系列比较少有小样，我使用过的产品有以下几种：
　　理肤泉立润保湿隔离乳液：50 毫升228 元，我第一次在杂志上看到理肤泉的广告就是这支，我是在秋冬使用它，SPF15,PPD12的防晒值让我在秋冬也可以得到有效的防护，而且散发着非常怡人的青瓜香味，保湿功能也做的很好。这款产品涂在脸上还带有点润色的效果，非常自然，总之，我觉得它是集保湿，隔离，防晒于一体的，理肤泉最好的入门产品。一支大概可以用三个月。
　　理肤泉立润保湿霜：50 毫升188 元。这款保湿霜还有一个孪生姐妹轻盈保湿霜，因为我是在秋季买的，所以选择了质地比较厚的霜状，使用下来还是非常满意的，晚上使用一点也不油腻，当然前提是在秋冬这种干燥的季节，如果是夏季，还是推荐轻盈保湿霜。
　　理肤泉立润保湿眼霜：15毫升228 元。这是我用过的，唯一能改善我眼部暗沉的眼霜，其实这款眼霜是偏乳白色，不透明的者哩状。涂抹时配合弹钢琴一样的手势，一点也不刺激，我坚持使用了一个月后，眼睛周围的肤色都提亮了不少，但还是没有完全的，消灭黑眼圈，但我已经非常满足了，其实黑眼圈还要配合睡眠，饮食各个方面才可以较好的改善的。这款眼霜可以使用3个月。
　　MELA-D WHITE美白系列：理肤泉的产品都是温和的，相对来说见效也慢，但它透明的配方，药方销售的保证让我还是义无反顾的选择了它。因为美白产品里面最“强”的就是精华液，所以在它上市的第一时间，我就买了理肤泉美白精华乳。
　　理肤泉美白精华乳：30毫升338 元。这是理家最贵的一个产品了，我并不追求有多白，但我很介意我眼睛下方的几个小斑点。所以我将精华乳涂在斑上，为了测试下美白效果，我还在肤色相对两颊暗沉的额头也使用了精华乳。28天的周期下来，额头的肤色变亮了，斑点倒是没太大的改变。用了将近2个月，斑点就有比较明显的变淡，但之后好像进入瓶颈阶段，一直没有改善，到现在我用了5个月了，总体来说，斑是淡了许多，但要想完全消除的话，是不可能的。
　　理肤泉每日隔离乳液：30 毫升218 元。这个乳液具有SPF50的防晒系数，但PPD值只有10，比立润保湿隔离乳液还低，虽然PPD8已经是PA＋＋＋。我觉得这款产品涂上脸后泛白比较严重，都可以当粉底乳了，而且感觉比较闷，不具备保湿功能，个人不是很喜欢。
　　ANTHELIOS防晒系列：我非常信赖欧莱雅集团旗下护肤品牌的防晒品，以欧莱雅公司的实力，拥有多个防晒专利技术，我绝对相信它可以给我最好的防护。防晒，已经成为我日常护肤中必不可少的一个步骤。但不得不说提到，理肤泉的防晒有个缺点，就是很容易搓泥，一定要用按压的手势，在最短的时间内涂完整脸才可以避免。我使用过的产品有以下几种：
　　理肤泉特护防晒?哩：50 毫升228 元。这款防晒具有SPF20，PPD9的防晒值，PPD9是理肤泉产品里面值最低的了，而且说是者哩，其实是一款不太清爽的乳液，适合混合至干性皮肤使用的，这跟我们印象中的?哩是完全不同的。我买了之后大感后悔，只好用来擦身体了。
　　理肤泉特护清爽防晒露：50 毫升268 元。这款获奖的防晒，拥有极强的防护，SPF60,PPD28，相对它的防晒值来说，它的质感是非常好的，涂上脸不油腻，稍微有点泛白。我的整个夏天，都用这款防晒，如果下午出门，就再补涂一次。
　　以上就是我全部的使用感受。理肤泉的很多产品包装采取按压的泵头，避免污染，非常干净卫生，设计上简洁的蓝白两个主色调，让人体会到设计者的用心。在继续使用这个牌子的同时，我也对另外三个药妆牌子很有兴趣，像薇姿，和理肤泉同属欧莱雅旗下，我用过它的粉底乳，觉得非常的贴服和清爽，痘痘遮暇笔早已在我的预算内。雅漾的活泉面膜是我准备尝试的，在论坛上它的口碑不错。还有依泉的喷雾，是唯一一个喷在皮肤后不用纸巾按压干的温泉水。






　　使用药妆将近一年，对我皮肤的改善是显著的。在现在市面上各种鱼目混珠的护肤品中，药妆给我带来的是一种专业，严谨的护肤态度和感觉。药妆无论从清洁、保湿、去痘、防晒等都会有针对性的护肤产品。而且配方完全公开，所有有效成分及安全性都经医学文献和皮肤科临床测试证明，且不含经公认的致敏源。当皮肤出现小问题时，在咨询医生的同时，采用药妆辅助是个非常好的选择。我很幸运，找到了适合自己的药妆产品，希望大家也能根据自己的皮肤状况，正确选择药妆品，美丽的路上，让我们一起努力。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>草本精华药妆品的八个误区_美容</title>
<link>

　　1. 低敏感性的草本精华不会造成过敏反应！ 
　　正确观念：化妆品界最早开始使用”低敏感性”这个名词是由亚诗兰黛(Estee Lauder)的产品倩碧(Clinique)所开始的。化妆品如果要宣称低敏感性，一般必须先经过反复的贴肤试验，才能确定是否会有过敏的可能。不过，现实上，许多化妆品公司并不会这样做。因此，宣称低敏感性的草本药妆品一样有可能会造成皮肤过敏！
　　2. 草本精华药妆品没有防腐剂！ 
　　正确观念：宣称不含防腐剂其实一个错误的观念。所有的药妆品都会含有防腐剂，除非是像凡士林一样油的乳霜，才有可能没有防腐剂。防腐剂存在的目的是为了避免化学成分酸败或是氧化，并且防止细菌或是微生物滋生。有些防腐剂是抗氧化剂，如tocopheryl acetate、ascorbic acid、或是retinyl palmitate，有些则是杀菌成分，如Kathon-CG、Bronopol、parabens.、或是phenoxyethanol。有些防腐剂会有香味，如eugenol。因此，宣称不含防腐剂的药妆品其实是没有意义的。顶多只能说是不含会引起过敏的防腐剂。
　　3. 草本粹取的香精不会过敏！
　　正确观念：任何物质都有可能发生过敏反应，因此使用草本粹取物并必一定保证安全。任何药妆品包括香水要使用以前，最好是在手臂内侧连续使用五至七天以上，没有产生过敏现象后，才比较安全使用在其它部位。　　　4. 草本药妆品不会造成痘痘，而且还可以控油！　　　　正确观念：这句话也是没有意义的。任何药妆品要宣称不会引起痘痘还是需要经过传统的测试，证实没有至粉刺性，才有意义。并非所有草本的都安全。目前对于控油，也没有真正的科学证据证实草本粹取物可以有效控油。以目前的科学，能有效控油的成分大多数是利用吸附油脂的特性，而非真正抑制皮肤出油。最有名的是IBMA(isobornyl methacrylate)、LMA(lauryl methacrylate)、DVB(divinylbenzene)所构成的高分子聚合物。不过这并不是由植物所粹取出来的，而是工业上为了吸附油脂所发展出来的。
　　5. 草本药妆品可以改善肌肤紧实度！
　　正确观念：其实这是一个不太正确的观念。紧实度一般是指肌肉收缩所造成皮肤的张力。皮肤药妆品一般并无法真正深入肌肉层使肌肉收缩，大部分的药妆品或是面膜顶多是改善皮肤平滑杜、色泽、及质感。
　　6. 天然的最安全！
　　正确观念：草本粹取精华的确是来自天然，不过，必须经过一连串的化学处理及加工，就某一方面来说，其实已经不是天然的了。其实，所有药妆品内的化学成分在生产合成的时候，原料的取的也都是来自地球上的物质，就某一方面来说，也是”来自天然”啊！因此，宣称来自天然，其实没有太大的意义。而且，并不是所有天然物质都最安全。有些天然的植物如野葛(poison ivy.)是非常容易引起皮肤过敏反应的。药妆 药妆网 中国药妆 www.yzmr.com 美容 护肤 化妆品
　　7. 草本粹取物愈多愈好！
　　正确观念：多不一定好！尤其是对于敏感性肌肤的人，愈多的成分代表愈高的机会引起皮肤过敏反应！随便拿一瓶草本药妆品，有时候里面含有20至30种草本粹取物。发生问题的时候，对皮肤科医师而言，就很难去追查是何种成分引起过敏反应了。






　　8. 含有颗粒的植物粹取物用来洗脸可以深层清洁！
　　正确观念：含有研磨颗粒的草本粹取药妆品，就和一般含有颗粒的化妆品或保养品一样，是无法清洁皮脂腺的，顶多只是把浮在皮肤表面的粉刺清除，或是造成皮肤去角质的效果。因此，宣称可以深层清洁的药妆品，在使用时其实需要特别小心。过度清洁的结果，可能就会造成敏感性肌肤。如果真的要使用含有颗粒的草本研磨药妆品，还不如使用含有sodium tetrahydrate decarborate.颗粒的保养品，这些颗粒在搓洗的过程会逐渐分解，而不会造成皮肤过不伤害！　　更多精彩内容　请点击39美容频道 
(实习编辑：简燕娴)
			</link>
</item>
<item>
<title>2008药妆市场快速增长的一年_美容</title>
<link>

　　这种快速增长背后最强劲的推动因素是消费者对于更加有效的产品的直接需求。那种某家护肤品公司只要简单地作宣称含一些天然配料、于是消费者就会争相购买其产品的日子已经过去了。现在的消费者受到了更好的教育，因此他们正在寻求具有可靠疗效的有科学基础的配料。他们自己也能轻松地在网络上获得这些配料的信息。而且，中国的BBS现在正为消费者提供一个活跃的“信息中心，”就各种产品和品牌的效果交换意见。最终的结果是：护肤产品的生产者现在正面对资讯丰富、几乎是专业的购买者，而不是简单的消费者。
　　首先，药妆护肤的潮流肯定会来到中国。我们已经可以见到大型化妆品公司，如宝洁和雅诗兰黛，在中国推出他们的一些更先进的配方产品。当然我们还没有看到更加专业或者小众品牌进入这个市场（例如StriVectin-SD和Murad）。这可能是因为下述两个原因：一是它们可能过于忙碌着管理自己本土市场的快速增长而没有时间考虑中国；二是中国的进口限制（复杂的监测和高税率）使得这个市场难以进入。不过，它们的产品已经通过灰色渠道（主要是海外旅行者）在淘宝网上进行交易，因此，它们正式进入这个市场只是个时间问题。
　　这股潮流长期持续是有可能的，因为药妆品对寻求抗皱功能的年长消费者来说也非常有吸引力。因此随着中国护肤品消费者的平均年龄在未来10到20年的时间内增加，你能估计到这一药妆品潮流会增强，而不是减弱或慢慢消失。
　　那么，怎样抓住这一趋势呢？好消息是消费者期盼“更好的”。他们寻遍商店和网络来获得能改善自己皮肤的产品。通过网络，他们还交换经验并推荐真正有效的产品。因此对新产品和新品牌来说肯定是有机会的。坏消息是，这些非常有效的配方开发更加复杂而且生产更加昂贵。
　　要解决这个开发上的难题，我建议与专业的配方师合作。这些是专注于开发配方和生产少量测试批次、但不涉及大批量生产和营销最终产品的公司。当被给了一个目标产品的功能和配方成本限制的要求，这些公司就能开发出有趣而且有效的配方来满足你的需求并且让你的产品在市场上脱颖而出。请记住，我这里并不是在讨论简单的作出“听上去很美”的营销故事；我这里所指的是真正高品质的配方，具有大量将在用户皮肤上体现真正效果的先进配料。
　　这些研发工作和高效配方的费用是另外一个难题。由于它们更加高昂的成本，中国的护肤品公司必须对其成本构成和宣传开销做些调整。最可能的是，广告和中间商的开销必须被大幅度地削减来资助在产品配方和生产方面的投资。接着，为了宣传产品，还必须以一种非常经济的方式来开发全新的信息沟通渠道。最后，当一种真正有效的配方已被推出，护肤品公司还将依靠消费者之间的口口相传来推动销售。这肯定比他们所习惯使用的（比如说在中央电视台上所做的铺天盖地的广告）要慢得多的过程，但最终这是营销成功品牌的唯一方法，因为消费者受到了更好的教育而且越来越不相信传统的“空洞宣称”广告。






　　总而言之，你应当把药妆品趋势作为你业务发展的一个机会来考虑。当然，你可能不得不对你以前开展业务的方式作大幅的调整，把更多的重点放在有效的配方上，而不那么在意广告营销，而在最后，你将会拥有更满意的消费者。那才是成功业务发展的一个好迹象！
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：邓婉诗)
			</link>
</item>
<item>
<title>人气药妆 3大品牌功效PK_美容</title>
<link>

　　药妆品有好多的品牌和种类，但简单说来，它们介于药品和化妆品之间，由药监局管理控制。 
　　这次要和大家分享的，只是药妆品中很小的一块内容，但这个小口子，可以帮助我们逐步去发掘其他化妆品所不具备的功用。 
　　人气药妆 3大品牌功效PK
　　药妆品 犹如“特需门诊” 
　　药妆品可以有好多种分法，可以按国家分、按营销通路分等等。但对于我们来说，最有效、直接的分法就是按照功效来分。 
　　首先，我们必须了解药妆品的性质，它和普通化妆品有所不同，一方面它更为纯净，尽量让成分单一，而且这些成分是要求被100%公开的，不添加色素、香料等等，因为它强调的不是享受，而是效用。另一方面它是极具针对性的，其中的有效成分可能比一般的化妆品浓度高，如果酸等。 
　　因为药妆品具备这两个比较显著的特性，所以它所适合的人群也就非常清楚了，那就是皮肤有特殊问题，而且比较严重，一般的化妆品要么是无法解决你的问题，要么干脆就不能使用。这时候你就需要进入“特需门诊”治疗了，可能药妆品会帮到你。比如说，皮肤特别脆弱、敏感的，用带有香料、色素的化妆品就会过敏；皮肤特别干燥的，一到冬天就干到褪皮，一般化妆品的保湿度已经满足不了了；皮肤上有明显斑痕的，因为美白产品和祛斑产品其实是不一样的，祛斑产品在生产销售时，需要申请特殊的批号。 
　　三大温泉 此水非彼水 
　　那么，药妆品之间就没有区别了吗？当然不是这样，我们以目前市场上最为常见的三大法国温泉水品牌薇姿、雅漾、理肤泉来说，它们之间似乎非常相似，品牌都起源于法国具有皮肤治疗、修养性的温泉水。但实际上每一家都有自己的特点，一定要按照自己的需要选择最合适的品牌中最合适的产品。 
　　薇姿让普通皮肤变得更加完美的品牌，所以我们看它的广告宣传，都是破壳而出式的，原来的斑一块块地掉了，原来的皱纹被撕扯了，说明它是那种强调功效性的品牌。所以品牌下系列也是针对不同的皮肤问题来分的，如亮颜活力、活性紧肤修纹、焕彩修颜系列等。 
　　理肤泉保湿性、滋润性非常好，适用于耐受性差的，敏感性的肤质。由于环境污染等原因，现在女性皮肤脆弱已经成为很广泛、普遍的问题了，如果冬季在空调间和外部的寒冷下穿梭、转换，水分流失加快，那么敏感会加剧，像这类人群用理肤泉就很合适。 
　　雅漾温和，很温和，每种产品中含有的雅漾温泉水的成分大约都要占到50%以上，所以可以说是“水”一样的产品。它没有什么特别强烈的功效性，但对于敏感得较严重的人群，确实是非常合适的。在你过敏的时期里，什么都不能用，可是如此干燥，会进一步破坏掉皮肤的屏障，这时候你就可以尝试雅漾，它和理肤泉都是具有医生处方权的产品，所以你在医院里也可以见到它的身影。 
　　人气药妆 3大品牌功效PK
　　冬天里 如何尽享“温泉” 
　　温泉水品牌都具有极佳的保湿功效，所以很适合在冬天使用。它们有几处非常“明星”，是要向大家推荐的，记得利用起来哦。 
　　皮肤测试　药妆品柜台上的皮肤测试，和商场中化妆品柜台上的那种会有所不同。没有可以看到真皮层的测试仪器，药妆品柜台上的皮肤测试，不是“全面检查”，而是中医里所谓的“问”。通过一系列的问题，让你深度了解自己皮肤的某一个问题及其解决方法。 
　　比如，敏感人人都知道，可是你知不知敏感也分好多种，如环境刺激性敏感、血管神经性敏感、特应性敏感等等，不一样的敏感类型有不一样的原因，也有不一样的对策，如果去理肤泉的柜台上，花上20分钟做一下测试，可能会更有利于你防治敏感，不买产品也没有关系的。 
　　喷雾　这绝对是温泉水品牌的“当家花旦”，一定要尝试一下，薇姿润泉舒缓喷雾、理肤泉舒缓喷雾、雅漾舒护活泉水都是极其纯净的“好水”，不用担心它的洁净程度，我就亲眼看见过医生用活泉水来清洁伤口，因为喷雾的颗粒更加细密，所以比冲洗更佳。这三款活泉水都有50ml装的，建议可以买一瓶小小的放在包包里，用途就非常多了在飞机上可以用来做面膜；在办公室里可以用来补水；在不方便的情况下可以用来清洁任何需要部位；化妆后可以用它来定妆等等。 
　　洁面产品　为什么要推荐温泉水品牌的洁面产品呢？让我们看一下它们的成分便知，雅漾无皂基滋润洁肤凝胶雅漾活泉水38%、营养性活性成分12%、雅漾滋润冷霜2%、柔和清洁剂(阴离子、两性、椰油羟基乙磺酸盐)、三氯生对羟基苯甲酸酯；理肤泉特安洁面?哩：甘油、理肤泉温泉水。都是不含皂基、表面活性剂的产品，其中都含有润肤成分，如甘油、滋养冷霜，及各自具有镇定作用的活泉水，所以清洁以后都是相当滋润，不会干涩、紧绷，能够有效避免对皮脂膜的破坏。 
　　润唇膏　首先，温泉水品牌的润唇膏不会是香香的，会比较纯净，其次正如品牌中其他的产品一样，润唇膏的滋润度亦是极佳的，在冬天是相当不错的选择。薇姿持久营养护唇膏中含有神经鞘脂和盈唇因子，为唇部皮肤补充天然脂质，同时帮助皮肤产生胶原质；雅漾润唇膏含有雅漾活泉水1%、雅漾滋润冷霜27%等，能够加速愈合伤口，快速减缓疼痛感。而且温泉水品牌的润唇膏价格都比较适中，是同类产品中不错的选择。 






　　身体产品　温泉水品牌的身体产品最适合在冬天使用，第一是清洁产品，如果身体皮肤非常干燥，建议使用如理肤泉滋养皂之类的清洁面部的产品来清洁身体，因为价格不高，而且皂体的消耗速度也不快，所以经济上还是能够承受的，由于本来是洁面的，所以就会非常滋润。第二是滋润产品，像薇姿舒柔滋润护体乳之类的产品，都是保湿性极佳，同时又不会滞留在皮肤上难以被吸收的产品，而且由于温泉水品牌的纯净性，其中不会含有引起过敏的配方，所以可以安心使用。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：邓婉诗)
			</link>
</item>
<item>
<title>中国药妆店还需慢慢“熬”_美容</title>
<link>

　　连锁药店瞄上药妆 
　　日前，上海开心人平价药房正式宣布，开心人将走转型之路，今后在店堂内不仅卖药，还卖眼镜、健康书籍、化妆品，目前正在酝酿开出几家专业药妆店；自去年12月底开出号称上海第一家国际标准药妆店后，上海最大的药品经营连锁企业华氏大药房表示，将于近期在上海再开出几家专业药妆店；而在业界较早在药店内引进药妆产品的北京金象连锁药店，正在以“金象”为品牌运作药妆店，此后成立的药妆店将以药妆产品为主，并附带一部分与美容化妆有关的保健品和药品，今后有可能直接在商场内建立自己的药妆店，与化妆品专柜同台竞争；台湾药妆连锁第一品牌康是美，至今在台湾地区已开出125家店，进军内地后已在广东开出3家药妆店，今年将挥师北上，在消费水平较高的上海地区开办药妆店。 
　　记者了解到，药妆的概念源自欧美。目前，在美国、英国、日本等国家，人们对在药房里购买功能性护肤品和个人护理用品早已习以为常。日本已拥有1.6万家药妆店，其中药品类销售所占的比例不足1/3；美国每年的药妆销售额达10亿多美元，约有3000多万人在使用药妆类的脸部保养品。深圳的康是美药妆店内，其经营的商品包含药品、保健食品、彩妆保养品、日用品等4大类，共近9000种商品，药妆产品主要是来自法国、日本、德国的知名品牌，以及国内的同仁堂等中药护肤品牌。另外，一些美容口服液、减肥产品也占据着显著位置。业内人士认为，药妆店以经营与健康有关的产品为主，拓展了传统药店的经营范围，如果经营得法，将吞食大批传统药店的生存空间。 
　　一位专家表示，我国药妆的市场需求正在以每年8%以上的速度增长，预计2010年将达到80亿美元。而国内零售药店的化妆品经营在化妆品整体市场消费总额中仅占2%，药店经营化妆品的空间还很大。 
　　正因如此，外资开始雄心勃勃地挺进内地药妆市场。荷兰最大的药品、化妆品零售商GRI集团日前宣布，将于近期进京开设药妆店。GRI集团进入中国后，已与贵州一家药企组建新公司，并投资1亿美元用以打造中国本土化的新概念的药妆店。4月初，3家药妆示范店已在贵阳亮相，同时，公司的药妆业务将拓展到北京、上海等地。 
　　离专业标准还有差距 
　　与外资对药妆店的专业运作相比，那些跃跃欲试的中国药妆店尚处在摸索中。
　　日前，记者走访了有“京城首家药妆店”之称的、位于北京宣武区的爱心中联药妆店。该店开在了沃尔玛超市宣武店的一楼入口处，前往地下一楼超市的人流络绎不绝，却很少有人在药妆店前稍做停留。记者注意到，几个药妆品牌被安放在店面的里层，几乎无人问津，销售面积仅占整个店面的五分之一，多数售货员都在卖力地促销着市面上常见的一些保健品及减肥品，令人不免对这个药妆店产生了一种名不副实的印象。 
　　在西单商业区的北京金象大药房，顾客一进门首先看到的就是一个个设计精巧的药妆柜台，几乎囊括了市场上所有的知名药妆品牌。售货员全部着统一服装，能够为顾客讲解药妆产品的一般使用方法，有的柜台还配备了皮肤测试仪。即使如此，大多数顾客还是穿过药妆区直奔里面的药品柜台而去。 
　　针对这些现象，业内人士无奈地表示，在药店购买化妆品，许多中国的消费者都不太习惯，这决定了中国药店的化妆品经营还需要经历一段较长的培育期。另外，国内的药妆店在经营方面还不具有专业水准。做药妆不仅仅是设专柜那么简单，它是一个有机的整体，包括定位、采购、宣传等方面。 
　　以台湾药妆店第一品牌康是美为例，其药品占40％、化妆品占35％、居家用品占25％。除了提供大量化妆品品类选择外，药妆店其实提供的是一种美容护理的生活方式，其店内还有大量的美容信息、美容追踪等服务，包括每4周一期的促销画册，方便每一位顾客在最短的时间内了解到最新的商品信息，此外还有专业杂志为消费者提供最新的时装、美容、护肤、健康的资讯，与内地依靠单一产品销售的模式有很大区别。同时，药妆店的店员都是医药专业出身，不仅掌握药理知识，还接受过美容知识的专项培训。有顾客需要买药妆时，能给予相应的指导，顾客在药妆店医师的指导下使用，既能治疗，又能美容。 
　　在硬件方面，康是美采用了第二代药妆业专用POS系统，除提供总部与店铺门市终端机各商品类别、单品、时段、客层等销售情报分析与天气预测外，更包含单店单品库存管理，以及强大的顾客关系管理系统，凭借着强大的会员资料库与销售情报的交叉运用，提供厂商与消费者准确的信息与服务。 
　　业内专家表示，从长远看，化妆品进药店也是一种趋势，药妆店专业医师给顾客提供的皮肤诊断，能帮助他们了解何种化妆品最适合自己，这些个性化的服务会受到现代人的青睐，走差异化发展的道路，会是药妆店在中国发展的一个亮点。而目前，一些药妆店的经营者自身对化妆品的设备以及美容技术都缺乏了解，这也是很多药妆店面临的一大难题，药妆企业及大型医药连锁企业要想成就市场，除了产品质量优良外，还必须读懂市场，采取灵活多变的差异化营销策略，才能取得较大的市场份额及消费者的最终认可。 
　　市场环境尚不成熟 
　　一位负责人认为，虽然药妆在国际上很流行，在一些大城市也有趋热表现，但国内药用护肤品的消费水平跟国外仍存在很大差距。在国外药妆流行，其中一个重要原因是国外皮肤科是所有门诊中费用最高的，而国人到医院看皮肤科相对方便和便宜，这样就会对药妆有影响。另一方面，药妆的发展跟消费水平也有很大关系，国际品牌的药妆都不便宜，普通消费者一般很难承受。 
　　当然，导致药妆店经营不善的关键原因还是缺少足够的药妆品牌。目前，各大药妆店内陈列的主要药妆品牌为欧莱雅集团旗下的薇姿、理肤泉以及日本芙丽芳丝的3家药妆品牌，英国的清妍是第4个进入中国市场的主要药妆品牌。这些洋品牌多数价格不菲，令普通消费者难以承受。而国内医药行业涉足美容化妆品领域的热度虽然正在加强，据不完全统计，目前已有170多家企业涉足药妆市场，其中有不少是国内著名医药企业，但除了同仁堂之外，至今未见到其他知名品牌问世。 
　　从法规方面来讲，在美国，凡被美国食品和药品管理局认为是含有药物成分的化妆品都属于药妆产品，必须由药店销售。对于介于药品和美容品之间的药妆，美国食品和药品管理局规定，去头皮屑的洗发精、防蛀牙的含氟化物牙膏和有助睡眠的芳香油等，既是美容品也是药品，这样的产品既要符合药品的规定，也应该符合化妆品的规定。而目前我国只存在对“药品”和“化妆品”的定义，并没有“药妆品”这一叫法。虽然业界对药妆品的解释是“介于化妆品与药品之间的功能性产品”，但医药专业人士却认为，“药妆品”其实只是一种产品推广理念，在产品销售前仍需要通过相关测试，只能归于药品一类。我国《化妆品卫生监督条例》中也明确规定，化妆品在包装和说明书上不得标注适应症、不得宣传产品疗效、不得使用医疗术语。因此，对于处在“灰色地带”的药妆品来说，谨慎做事是当前最好的发展之道。 






　　尽管存在着种种限制性因素的制约，对于零售药店化妆品经营在整体市场消费总额中仅占2%的现状，如果运作得当，药妆店的发展空间还是很大的。但是，市场不会因为有空间而自发形成，关键在于如何以药补妆、药妆互推，形成专业化的药妆市场，并在药妆店培育的过程中，培育出全新的消费群体。 
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：邓婉诗)
			</link>
</item>
<item>
<title>屈臣氏、康是美药妆店二分天下_美容</title>
<link>

　　屈臣氏今年与资生堂集团内的开架品牌合作。统一集团旗下康是美，则以橘色的新店装出发，强打自然形象，提高自有商品的比重。 屈臣氏是亚洲最大的个人药妆用品商店，台湾有402家店，稳居台湾药妆店领导品牌。届臣氏过去两年展店以倍数增加，因此今年放慢脚步，年底前最多再增加两、三家店。屈臣氏营销公关部总监寇碧茹强调虽然展店脚步放慢，但今年陆续改装100多间门市，换上第四代店的新店装，展现新气象。 
　　寇碧茹指出，屈臣氏产品线以美容、药品及趣味性商品为主；目前以护肤产品的业绩占比最高、达20%。台湾人口逐渐老化，屈臣氏未来将强化保健品市场，并将积极抢攻男性市场，扩展商品线。
　　截至6月底，康是美在全台有241家店，康是美也大手笔换装，陆续换上橘色招牌，强打自然形象，因此持续增加乐活概念的商品。例如有机洗发精市场反应不错，康是美就从日本引进无添加的美容保养品，扩充乐活商品阵容。康是美认为，唯有透过产品区隔，才能显示与竞争对手的差异化。 






　　业者表示，医学美容保养品是康是美的强项业务，已获得妮傲丝翠、贝德玛、娜芙等专业医学美容保养品独家合作，通路上有最齐全的医学美容保养品。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：邓婉诗)
			</link>
</item>
<item>
<title>中国药妆市场又杀入一狂企_美容</title>
<link>

　　什么是药妆？“药妆”又称“医学保养品”，用句最通俗的话解释就是：在药店销售的化妆品。维基百科字典对?药妆?的解释是：医学美容保养品是指介于化妆品、美容品与药品之间，能够调整肤况却不会改变生理结构的产品，由于有临床实验数据与医学期刊发表论文作为研发基础，因此制作出来的产品能得到医生的信赖。
　　因为药妆产品通常是由医药研究室开发，其“安全、有效”性深受消费者信赖，在化妆品发展历史悠久的欧美、日本等国家，药妆市场几乎占据了市场总额的40%。
　　大市场，大文章
　　目前，作为“美女经济”重要的组成部分，美容、整容产业和化妆品产业，以每年递增20%的速度发展，其产值已占中国GDP的1.8%；随着生活水平的日益提高，化妆品已成为继买房、买车、旅游后的第四个消费热潮。
　　预计到2010年，我国化妆品市场销售总额可达到1200亿元左右，药妆市场的市场份额将由现在的20%增长到40%，市场总额将高达480亿元。如此巨大的市场总量，如此广阔的上升空间，中国药妆市场，被誉为化妆品行业里一片浩瀚的蓝海。这个巨无霸市场的到来，将使率先进入药妆领域的药妆品牌，和率先引进药妆店模式的零售连锁药店赢得巨大商机。
　　针对药妆品牌，业内人士预测，2008年，将成为国内外各大品牌加大力度进军中国药妆市场的一年，谁能在这场抢滩战中赢得一席之地，谁就有机会成为药妆市场的领军人物。另据营销界人士介绍，目前中国药妆市场尚处于黎明期，格局还未形成，所以各品牌间还没到相互竞争的阶段，甚至可以说是共同作战的伙伴。因为480个亿的市场总量，各药妆品牌只要各自画出属于自己的疆界，形成不同的品牌定位和品牌形象，就已经足以惊喜不断了。至于品牌间的竞争，估计会在2010年打响，因此，树立品牌的差异化，迅速建立品牌知名度，无疑是药妆品牌需要长远考虑之处。
　　针对连锁药店：有专家指出，在医药大环境的变化以及盈利的巨大压力下，功能性化妆品的丰厚利润将渐渐成为药店利润增长的最大来源。由于国内医药零售企业相关政策的逐步推行，如处方药须凭处方销售等，国内医药零售企业急需对产品结构进行调整，以提高市场竞争力，拓展药妆市场势必成为一种必然的选择。随着零售连锁盈利模式的发展，充分利用其独有的便利性与专业性，融健康、美容和方便购物于一体的药妆模式，无可置疑将成为中国零售药店发展的另一拐点。未来3年，药妆店将成为药店多元化经营的主流，药妆店模式的产品结构也将由现在的730格局（70%药品30%其它产品），向424格局演变（40%药品20%其它产品40%化妆品）。
　　药妆领袖，中国奇葩
　　高峰会上，昆明圣火药业集团化妆品有限公司总经理肖立忠，语出惊人地说：中国药妆领袖必来自中国品牌。细细品味，这并非一厢情愿的中国情结，而是占据天时地利人和之后的厚积薄发之举。首先，中药化妆品符合现代药妆的概念，中医药有几千年的文化底蕴，这是国外的品牌不能比拟的；第二，中国企业对中国市场的理解更加深刻，国内企业在价格、渠道和消费者教育方面比国外的企业要细致深入，国内的产品相比之下更具成本优势、定位优势，这些优势可以转化成给消费者更多的利益。
　　“消费者对药妆的需求，不仅是指含有药的化妆品，而且是功能性的化妆品，是可以解决问题的，因此消费者对药妆的要求，可以总结为安全、自然、有效，而中药的药妆品是具备这些特点的，因为中药首先就是纯天然的，能保证安全性，从有效性来说，中药的化妆品基于中国几千年的中医药现代理论，是古代的验方加上现代工艺加工而成，因此她的有效性是可以保证的，12味系列护肤品的研制鲜明地体现了中医理论体系的特征，如综合理疗观、辩证论治、复方配伍等。”和许多进军药妆市场的药企一样，肖立忠认为制药企业纷纷进军化妆品市场是有优势的，首先是从研发上说，制药企业是用新药开发的标准来研发药妆；第二从生产上来说，制药企业都是通过了GMP，这两大优势可以让制药企业生产出来的药妆其安全性、有效性都可以保证，这是对消费者负责。
　　据了解，控股昆明圣火药业（集团）有限公司的94.57%股份的（美国）中国圣火药业控股公司，是一家在美国全美证券交易所主版上市的国家高新技术产业化示范工程企业。是一家资金实力雄厚，致力于将中国现代中药推上国际舞台的国药领军先锋。
　　圣火药业推出的“12味”系列中药护肤品，从研发理念到产品生产，处处都体现出浓郁的中国文化底蕴和现代医药科技的充分结合。据介绍，“12味”系列中药护肤品的组方，是圣火药业的中医药专家潜心研究几十年的科研成果，在配方、制剂和使用上都具有与其他护肤品不同的理念。以12味 “平衡态、健康美”的中医药美容理论为产品研发理念，各味中药经科学组方，精确提取药材中有效成分，对皮肤问题协同增效，对发病环节有效控制，通过整体调节，恢复机体的平衡状态，从根本上解决皮肤护养美容问题。与西方美容概念不同的是十二味美容不追求外表的粉饰，而注重内调外养达成机体平衡，从而由内而外焕发出健康美、自然美。
　　创新运营模式，共赢药妆蓝海
　　合作共赢，减少中间环节，打造盈利最大化的运营模式。连锁药店与品牌药厂结成合作共赢关系，是中国OTC药品迅速获得成功的运营模式，将此模式复制到化妆品的营销体系，可谓水到渠成。对连锁药店而言，无须尝试，早已成竹在胸，快速的市场反应加上全方位的营销支持，必将打开一条畅通无阻的共赢大道。圣火“12味”提出“把握时机，率先发力，创新运营，合作共赢”的营销战略，信心十足地立志打造中国第一药妆品牌，赢得了参加高峰论坛的多家国内实力雄厚的连锁零售药店的青睐，现场就签订了合作协议，大家对未来的前景似乎都信心百倍。






　　市场风云变幻，谁将领跑中国药妆蓝海，让我们拭目以待吧。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：邓婉诗)
			</link>
</item>
<item>
<title>药妆特点比较及编辑心得_美容</title>
<link>

　　药妆品与普通化妆品的最大不同，是它们的配方总是尽量精简，不含色素、香料、防腐剂甚至表面活性剂，而有效成分的含量较高，针对性强，功效显著。 
　　药妆可以说是分成几大系的
　　第一类就是针对敏感皮肤
　　如雅漾、理肤泉等，以矿泉水为主要成分，成分温和，重要减少对皮肤的刺激，舒缓过敏现象。
　　第二类就是果酸类针对青春痘及凹洞
　　这个主要是针对青春痘及凹洞、疤痕，以剥离表层角质，控制油分分泌达到治疗效果。最有名的就是妮傲斯翠。
　　第三类是A酸针对毛孔粗大及痘痘肌
　　就象牛尔说的，可以使毛孔收缩50%以上，有效控油。但A酸也很刺激，初期使用会使皮肤发生A酸型炎症，皮肤发红脱皮，但是效果非常好，而且去皱是唯一经过多年临床证明有效的。
　　第四类就是左旋C，针对斑点、皱纹及黯沉的皮肤类型
　　左旋C是有效的抗氧化成分，可以达到美白、紧实和光泽皮肤的效果。
　　其他还有胜肽类也是目前发展迅猛的，大部分美国药妆使用。
　　法国和美国还有许许多多药房地护肤品，叫药妆，大概一共有十七个品牌，像露得清也是一个。40％的法国人都去药房采购护肤品，法国的药房和我们这里不同，她分三种：
　　第一种：是真正专业的药房，里面有私人医生，药剂师和护理师。理肤泉，依泉和雅漾在里面都有，可以开处方，薇姿没有。
　　第二种：是杂货铺，像我们的超市，雅漾和薇姿有卖，依泉和理肤泉没有。
　　第三种：是药妆店，专卖药用的，皮肤医生推荐的护肤品，还有个人护理的产品和口服液和口服护肤品，整形用品，四个品牌都有卖。在十七种药房销售的护肤品中，只有这四个牌子是以温泉水为定位的,其他都不含有温泉水，是别的因素可以治疗敏感，护理皮肤。
　　VICHY薇姿、LRP理肤泉出自欧莱雅化妆品公司，AVENE雅漾出自制药厂，URIAGE依泉出自皮肤药制药厂。
　　她们四个都是以泉水著称的。这四个温泉水在法国都很有名，是受政府保护的。但是他们是属于政府所有的，化妆品公司只有他们的使用权。
　　薇姿的温泉水含有最多的矿物质和微量元素（17种矿物质和13种微量元素，含量高5000mg/L），特别是丰富的钙、铜、铁、钠、锰，能促进表皮和真皮分子的再生与愈合，“坚固”皮肤的天然保护屏障；还能增强皮肤中过氧化氢酶20%的活性，天然对抗自由基，令皮肤保持年轻活力，但是敏感皮肤并不强。
　　理肤泉是第一大的，每年接纳10000名客人，约占全法国温泉治疗人数的50%。依泉是第二大的，每年接纳8000名，雅漾和薇姿都比较小，单指温泉水的规模。每年接纳的客人数是政府制定的，但是他们治疗的问题是不一样的。
　　理肤泉温泉中矿物质、碳酸氢盐、钙和硅酸盐的含量较低，可减少对受损皮肤的刺激；而硒的含量是所有温泉水中最高的，这种矿物质已被证明可以防止自由基侵害皮肤，具有显著的抗自由基、防衰老功效，主要针对中青年人。
　　富含雅漾活泉水的雅漾护肤品，只专注于各类过敏性/敏感性肌肤护理，可帮助脆弱的受损皮肤修护和重建天然保护屏障―――水脂膜。这对于皮肤敏感、脆弱的MM是十分合适的。
　　依泉的温泉水是世界上唯一一款具天然等渗性的，就跟母亲子宫中羊水的无菌、等张平衡特性完全相同，她和皮肤的生理条件一样，也就是和我们的泪水，汗水，细胞液差不多，她的主要成分钙可抗过敏反应，铜锌可抗过敏消炎，对已经或者经常过敏反应的皮肤，油性皮肤好。
　　◆薇姿强项：保湿、防晒
　　◆理肤泉强项：控油祛痘、敏感性皮肤护理、光老化皮肤护理
　　◆雅漾强项：耐受性差皮肤、缺水性皮肤、特干性/异位性皮炎的护理
　　◆依泉强项：控油祛痘、祛斑、抗皱
　　我是混合型肌肤，所以我不必选择针对红血丝或者其他任何敏感症状的产品来使用，但是依然可以选择出我需要的功能来使用。推荐雅漾的喷雾和保湿面膜，还有柔白A眼霜，都是他们家的明星(图库、文章)产品，适合任何肤质，这几样产品我都用过不止2个，柔白系列对于初期抗老的mm很受用。如果皮肤很薄有红血丝的敏感肌肤，则可以选择针对性产品使用，如祛红系列，今年的新品驻颜系列，则适合送给皮肤薄易敏感的妈妈使用，如果皮肤特别干燥，可以选择冷霜来用。
　　试用心得：
　　薇姿，一般，因为它对于没有敏感问题的皮肤来说，只是帮助你继续健康巩固肌肤，但是对于敏感皮肤，它的疗效就不如理肤泉和雅漾了。但是还是推荐锁水保湿霜，肌肤没有什么大问题的mm秋冬用还是不错的。但有个很大的缺点是，不禁用，一个多月就抹完了，所以如果过了25岁的mm，可以考虑加一个精华。
　　理肤泉，我最新买了一个每日隔离乳液，国内的表示是spf30,pa，实际上是spf50。要了立润保湿霜小样用，用下来感觉不错，很好吸收和滋润。隔离呢？效果有待进一步考证，还要看其防晒得效果。对我来说，最吸引我的就是理肤泉含有硒，这个成分对于抵抗自由基，对抗氧化有作用。






　　依泉，只尝试过面贴膜，保湿的，我用起来不是很舒服，因为感觉里面含水太多了，弄得我到处都是。呵呵，不过效果还是不错的。听同事说喷雾也不错，她一直在用。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：邓婉诗)
			</link>
</item>
<item>
<title>逛逛日本药妆店_美容</title>
<link>

　　药妆第1逛 美容狂人进天堂
　　对于日本女性来说，保养和呼吸一样，是最自然不过的事情。因此，药妆店就像便利店一样密集，走几步就能看到一家。我忍不住由衷感叹：“在日本做女人，真是想不美都不行！”
　　涩谷街头三层楼的药妆店让我跑到腿软，我就像老鼠掉进了米缸，嘻嘻。密密麻麻的产品陈列让人目不暇给，而且都是价廉物美。我还来不及细细研究每种产品的功效，就已经被同行的人催促。还好我去之前已经做足功课，不管三七二十一，先把美容论坛上狂赞的几样明星产品收入囊中！
　　药妆第2逛 钱包遭遇挑战
　　第二次逛药妆店，是在表参道上一家很气派的二层店铺。我在进去之前就暗下决心，不管谁催促，这次一定要细细逛来，好好扫货。好在同行的人也已经很快“迷失”在琳琅满目的货架中，于是我拖着购物筐开始一道道地扫货。
　　不知不觉，在这家药妆店消耗了一个多小时，购物篮也已经满满的快提不动了。同行的化妆师见状大叫：“我都没你这么疯狂！”哈哈。结帐的时候，眼看着数字渐渐累积，忍不住额头冒汗。有人劝我放弃几样，但挑来拣去总是舍不得。最后，我只好掏出了信用卡，呜呜……
　　药妆第3逛 总有一款适合你
　　最后一逛，是在竹下街。同行的人都不再进药妆店了，可身为美容狂的我还是忍不住走进去。已经买到手软的我这次理智了很多，与店员细细交谈，让她进行推荐。这里的店员英语水平居然还不错，能够进行简单的沟通，真让人喜出望外。
　　在该药妆店里，店员仔细地为我卸妆，然后用仪器测试出最适合我的粉底颜色，最后推荐了一款最适合我的粉底液并给我试用。通过“简单英语比手划脚看中文说明”的费力沟通后，她又推荐给我很好用的眼霜和日霜。最后还在说明书上标出使用方法，并且送给我好多小样，真是好贴心！ 
　　在国内销售的著名日系品牌如资生堂、佳丽宝、高丝等，在日本药妆店里有更丰富的产品系列可供选择，通常还有70%左右的折扣，更有不少小样赠送，这样一来就变得很划算。此外，还有一些尚未进入中国的人气品牌和热卖系列，去日本药妆店一定要重点关注！
　　1.保湿超强的JUJU
　　JUJU在国内是被《女人我最大》的牛尔和Kevin炒热的，它以日本药妆店销量第一的保湿产品而被爱美女性追捧，曾有读者给报社打电话咨询的时候也追问我：“JUJU的面膜好不好？”既然这么热，当然不能错过。
　　JUJU的产品在日本一直很热卖,因为JUJU的产品不含香料、防腐剂、矿物油和色素，所以用起来都不会伤害肌肤和过敏，也不会有依赖性。JUJU的产品都以纯植物为原料精制而成，所以效果明显，在日本售价也不算低。
　　2.适合敏感肌肤的 Dr.Ci:Labo
　　译做施丽宝或城野医生，被称为日本药妆皇牌，因为其每样产品都效果显著而且温和不刺激。品牌创始人城野医生是城野诊疗所总院长，他是日本国内少数从事激光治疗的医生之一，有着超过5万宗病历的治疗经验。
　　自创立至今飞跃发展的Dr.Ci:Labo，在日本也广受瞩目。日本各大女性时装杂志、化妆品专业杂志均有专题推介产品。Dr.Ci:Labo在日本拥有各个年龄阶段的女性拥护者，其二线系列Labo Labo更适合年轻肌肤使用，价格也相对便宜。
　　3.代言人很有味道的Maquillage
　　2005年8月，资生堂推出的全新彩妆品牌Maquillage，取代以时尚亮丽著称的PN系列。法文中的Maquillage原意为“彩妆、化妆”，正是为了诠释出现代成熟女性对于人生和妆扮都积极掌握、创造的自信意识。
　　Maquillage系列包含底妆、眼影、唇膏、修容等基础彩妆。除了以利落、简洁的黑底粉红珠光来映衬出质感，还运用了新开发的黑瞳秘技。这个牌子请来四位日本超人气的女明星做代言人，以生活化的影像传达美学理念，药妆店里也会播放这些广告片呢，真的很美。
　　4.最受年轻女孩喜欢的恋爱魔镜
　　这个拥有咒语般名称的品牌，同样来自日本资生堂，于2003年上市。“Majolica Majorca”所代表的正是神奇的魔法，要满足女人们“只要一点点小小的改变，就能变成期望中的美丽模样”的小心愿。整个品牌诉求对象是18岁到25岁，对美丽有自主性的女孩。
　　Majolica Majorca每个彩妆品的包装上都印有一只传奇的小鸟与拉丁Logo，再搭配上7个不同符号图作注记，让品牌散发出一股神秘传说的力量。作为开架式品牌，Majolica Majorca价位约在380～1400日元之间，从底妆到重点彩妆一应俱全。
　　5.走自然风的SANA
　　SANA的豆乳系列目前在各大美容论坛和购物网站上都是热点，因为便宜又好用。成立于1986年的SANA，是由日本Noevir株式会社所研发的。以“每时每刻都让女性闪亮动人”为宗旨的SANA，走的是物美价廉路线，目前在日本超过20000家药妆店均有出售。
　　SANA一直专注于开发日本传统美妆魅力。因此在成分的选择上，走的是自然风路线，比如豆乳、绢丝、海藻、辣椒等，包装也多以和风为主，如传统的歌舞伎。SANA还经常推出明星产品的限量品，成为抢售一空的话题之作。
　　6.便宜又超好用的KATE
　　KATE是佳丽宝旗下的一个品牌，走平价路线。其眼线液的代言人是扮演NANA的中岛美嘉，相信很多女生会因为她而变成KATE的粉丝吧。这个品牌的彩妆是最价廉物美的，尤其是眼影盘，多次荣登日本时尚杂志“眼影盘评选”的榜首，因为它颜色丰富，搭配合理，而且容易上色。






　　网上评价最好的是五色眼影盘，其实KATE的三种眼影盒各有所长。五色眼影盒的颜色多，好搭配。两色钻石状的眼影便于使用，因为面积大，用手指上妆就OK。Z型4色眼影搭配最合理，需要大面积上妆的颜色面积就很大，画眼线的颜色面积就小。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：邓婉诗)
			</link>
</item>
<item>
<title>华东地区药妆店发展现状_美容</title>
<link>

　　观察
　　为了了解药妆店的实际发展状况，笔者近日特地在华东一带选点进行了粗略调查。
　　踩点一：杭州武林药妆店
　　化妆品经营大幅缩水
　　门牌号为杭州武林路435号的武林药店，在当地有名的女装一条街北头，位于杭州另外两条著名的交通干道凤起路与体育场路之间。这个地段被视作杭州商圈的最佳位置，目标顾客量大，人流密集（附近还有手机一条街、鞋业一条街）；这里的分店正是武林连锁药店中销售额最高的一家，据报道，平均每天有6万元以上的营业额。
　　该店店面宽约40米，一溜排开的玻璃门面上满是广告，做得十分大气，广告的产品和品牌包括蔡同德、铁皮枫斗、寿星（杭州市著名商标，参茸补品）、正官庄、格斯宝、西洋参（大宇野山参、冬虫夏草、白燕窝）、沙漠人参茸花、肉苁蓉、薇姿、欧姆龙、理肤泉等，均为高档货色。400多平方米的武林店里，有1/2的面积辟给上海蔡同德、华东医药、香港龙宝参茸及某本土品牌的参茸做专区或专柜，另有1/5的面积留给了化妆品。笔者估算了一下，化妆品区的品牌化妆品只有雅漾、理肤泉、薇姿3个（品规约95个），其余均为非品牌产品（还包括医疗器械、个人护理品等），总体数量不多。曾经能从武林连锁总部进货的柏芙、丸美、美体考究等，如今在这里都没有了踪影，化妆品的经营面积以及品规、销售占比，与先前武林见诸于媒体报道的宣传，呈现出相当大幅度的缩水（笔者估计其化妆品的销售占比如今不超过1/10）。
　　距离去年9月召开的高峰论坛不到半年，杭州武林的药妆店实验为什么会有这么大的变化呢？据知情人士透露，就在这家店的对面街上，有一家大型化妆品总汇正在装修之中，即将开业。武林药店之所以逐渐弱化化妆品的经营项目，就与此有关。为了规避竞争风险，药品与高档健身品现已成为该店的主要经营品类。
　　踩点二：上海华氏大药房南方商城店
　　小面积做出大业绩
　　在上海乘轻轨，于莲花路站下，便可以最快的速度到达南方商城（现已改名为百联南方购物中心）。华氏大药房就在商城的一楼。
　　这家华氏大药房经营面积并不大，只有40平方米不到，员工（包括化妆品促销专员及顾问）15人。然而，你千万别小看了它。华氏南方商城店，是整个华氏系统内坪效、人效最高的店。这里经营的品牌化妆品虽然只有薇姿、理肤泉、雅漾等4个，但每个品牌平均都有近百个品规，另外，还有非品牌的清娇等十余个牌子，化妆品品规占比不到门店总数的10%，但销售占比却至少在60%以上。这个店从未对外宣传其定位是药妆店，但笔者认为，1999年成立的这家华氏店，由于其特殊的店中店经营业态，加之时间积累，已形成了一套独特的化妆品经营思路，并取得了良好的业绩，其稳定经营所形成的商圈影响力与顾客口碑等，也值得业界做进一步的研究。
　　紧挨着华氏南方商城店隔壁，有一家omey（欧美）药妆店与之展开竞争。该店是笔者见到的第一家正式标识药妆店身份而不属药店系统的专店，经营有omey系列的欧萃碧（plante system）、依泉（uriage）、高伦雅芙（proactive）等品牌。欧美药妆店的经营面积只有不到20平方米，营业员只有一位。据了解，欧美药妆店在上海共有20多家分店，而紧挨着华氏南方商城店的这家店日营业额约为5000元，目前对华氏店的化妆品经营威胁不大。
　　踩点三：上海华氏大药房静安寺店
　　顾客识药不识妆
　　从整个CIS系统（包括VI、BI、MI）来定位药妆店的，是位于上海静安寺愚园路232号的华氏药妆（Health Style）。从logo的设计、门面装潢（包括颜色背景、门面广告），直到店内的空间管理、光线、品类标识、地面清洁、专业服务等，华氏药妆给人的印象都是专业且标准。仅以品类标识为例，华氏药妆店的选择为：处方药专柜区的抗肿瘤药、心脑血管药等；OTC开架区的胃肠道用药（2个排面）、解热镇痛用药（3个排面）、呼吸道用药（2个排面）、补益调节类药品（2个排面），以及男性用药、妇科用药、中药消炎类药品、皮肤科用药；五官科用药放在玻璃立柜中；串味药亦用立柜摆设；其他的，还有计生用药、伤口处理、精制饮片、保健食品、参茸饮片、行动辅助、家用健康仪器等。在“妆区”，该店除了设置理肤泉、雅漾、贝蔓姿、simple、优色林、菲璐泽等专柜外，其他品类标志还包括皮肤护理（迪豆、眼纹消、冰王系列等）、妇婴护理（强生婴儿系列、六神系列等）、美容护肤、医学护肤、男士护肤等。
　　华氏药妆店的经营面积约在150平方米左右，总品规不少于3000个。笔者粗略估算，其化妆品的品规应在1000个以上，符合40%的“国际惯例”。据了解，该店平均每天有约200笔交易，但大多数顾客是冲着药品来的，真正来购买化妆品的人不多。经与营业员多方攀谈，笔者了解到，华氏药妆目前的经营状况并不理想，主要原因是该店以前的定位是专业售药的，于去年年底装修后才改换门庭，成了药妆店，静安寺一带的顾客对此改变不太适应；另外，附近的雷允上药城也采取规模化的化妆品经营，抢夺了华氏药妆的市场份额。
　　踩点四：上海第一医药商店
　　“只做不说”，悄然转型
　　上海南京东路上的第一医药商店去年销售额2.5亿元，全国单店销售第一的宝座恐怕又无人可撼了。据一些公开报道和业内传言称，第一医药商店这两年已经悄然开始了经营模式、赢利模式的转型，其非药品与药品的占比达到了8∶2的全国最高水平。
　　第一医药商店的一楼大厅，除了北京同仁堂约80平方米的专区内尚有浓郁的“药味”外，其他大都为参茸等高档健康品专柜，全国著名的童涵春堂、上虹药业、神象等十余个品牌在此齐聚一堂。此外，就是化妆品的天下了――法国欧莱雅（薇姿、理肤泉）在此占地至少100平方米，设有双面柜台；雅漾也有一个占地20平方米左右的专柜；设置组合专区（柜）的还有依泉、欧萃碧、优色林、樱泉等众多品牌。细看下来，才知道这其实是一个“只做不说”的高规格、高标准的大型药妆店。
　　而在该店二楼的主营业厅里，还有一个开架自选的药妆区。最显眼的是带有广告面的四个化妆品货架，有章光101、Rosemiss（澳洲）系列等。笔者粗略地点了点这些化妆品、护理品的种类，约有400个左右。其他开架陈列的OTC药品估计有6000个。在开架药妆区的外围，是医疗器材专柜区、中国进出口化妆精品专柜等。
　　思考
　　综上所述，我们可以得出以下几个基本结论――
　　商圈选址决定企业经营成败
　　药妆店作为一种业态，目前整体上还处于探索阶段。对于这个并不成熟的业态而言，什么模式是可以复制的，什么环节还需进一步实验，目前尚无定论。
　　药妆店的选址将直接决定其经营的成败。选址与商圈有很大的关系。在既定甚至变化着的商圈中经营药妆，应根据商圈消费者的需求变化来制订药妆店的经营方式和策略，上述药妆店的表现可资借鉴。
　　单方培养目标顾客不切实际
　　化妆品与药品或其他健康品的品规要达到怎样的比例才是科学合理的？如何吸引品牌化妆品进店，并与非品牌化妆品联合进行有效的促销？笔者认为，这是目前的药妆经营中亟待解决的问题。表达得更直白些，意即药妆店目前的化妆品品种太少，品牌化妆品并未将药店作为其主战场（这与品牌药品不同）。在这种情况下，药店除了通过原有的药品优势集纳客源外，能否找到其他途径吸引目标顾客进店，将从战略、战术上考验药妆店经营者的能力。
　　业界普遍认为，药妆店应强化其专业性（化妆品的药学功效等）以突出药店的经营优势。事实上，国外一些含有药物活性成分的化妆品是被列为OTC产品的，而我国现行的化妆品管理政策严禁化妆品宣传药学功效，消费者也对化妆品宣传药学功效十分警惕，如何协调这一矛盾，对于药妆店的未来发展非常关键。不解决好这个问题，药妆店在与美容院、专业店、超市及商场等的竞争中，将处于很不利的位置。换一个角度说，靠药店单方面去培养目标顾客对药妆产品的消费理念，是非常困难的。
　　携手厂商药妆方得发展
　　面对较强的竞争对手（特别是同一商圈形态里的竞争者）时，进行差异化竞争，弱势的战术调整（如杭州武林店）不失为明智之举。但是，从战略上考虑，如何将现阶段药店系统经营化妆品的各种战术行为与企业长期的发展战略对接起来，值得业内人士共同探讨斟酌。






　　目前业内有不少药店都在依靠出租化妆品柜台或专区经营药妆，鉴于此，笔者认为，各药店应该根据自身情况做一些调整。提个建议，药店如果能与化妆品供应商一起，将柜区租赁费作为企业经营资源纳入药妆店的运营规划之中，形成新的投资，用于优化和完善供应链体系的营销费用及消费者调查、消费者培育等专项资金计划，则有可能踏踏实实、一步一个脚印地扩大化妆品的品规与销售占比。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：邓婉诗)
			</link>
</item>
<item>
<title>药妆:法国 PLANTE SYSTEM 欧萃碧_美容</title>
<link>

　　产品特色： 法国 Arkopharma 制药公司在植物治疗和营养治疗方面是欧洲的领导者，在植物治疗研究方面有二十多年实践经验，其产品在法国 OTC 和营养治疗方面均居于首位。 1998 年 研发了以植物为主要成分的敏感性皮肤护理品牌 PLANTESYSTEM 欧萃碧。 
　　PLANTE SYSTEM 医学护肤研究室，作为 Arkopharma 药剂实验室的主要分支之一， 在植物医学护肤领域起着主导作用，二十多年来致力于寻找植物的活性成分，并研究通过完美的技术萃取出来，最终开发以天然的植物萃取复合物为主要成分的欧萃碧护肤系列产品。欧萃碧产品遵照皮肤学的活性分子浓度，尽量少的使用化学成分，达到最大的使用舒适度。
　　营销特点： 医学护肤品牌，全世界产品只在药房和药妆店销售，欧萃碧是第一个在中国上市的植物药妆品牌。 　　主要卖点： 敏感皮肤植物配方： P.E.S. 复合物，降低敏感度，修护水脂膜 　　价格定位： 中档 






　　包装风格： 包装朴素，实用。植物色彩，医学感。 
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：邓婉诗)
			</link>
</item>
<item>
<title>中国药妆店的形式将与日本有何不同_美容</title>
<link>

　　■连锁药店瞄上药妆
　　日前，上海开心人平价药房正式宣布，“开心人”将走转型之路，今后在店堂内不仅卖药，还卖眼镜、健康书籍、化妆品，目前正在酝酿开出几家专业药妆店；自去年12月底开出号称上海第一家国际标准药妆店后，上海最大的药品经营连锁企业华氏大药房表示，将于近期在上海再开出几家专业药妆店；而业界较早在药店内引进药妆产品的北京金象连锁药店，正在以“金象”为品牌运作药妆店，此后成立的药妆店将以药妆产品为主，并附带一部分与美容化妆有关的保健品和药品，今后有可能直接在商场内建立自己的药妆店，与化妆品专柜同台竞争。
　　在我国台湾地区，药妆连锁第一品牌“康是美”在当地已开出125家店，进军内地后又在广东开出3家药妆店，今年将挥师北上，在消费水平较高的上海地区开办药妆店。在深圳的“康是美”药妆店内，经营商品包含药品、保健食品、彩妆保养品、日用品等4大类，共近9000种商品，药妆产品主要来自法国、日本、德国，也有国内企业同仁堂等出产的中药护肤品。另外，一些美容口服液、减肥产品也占据着显著位置。业内人士认为，药妆店以经营与健康有关的产品为主，拓展了传统药店的经营范围，如果经营得法，将占据大批传统药店的生存空间。
　　药妆的概念源自欧美。目前，在美国、英国、日本等国，人们对在药店里购买功能性护肤品和个人护理用品早已习以为常。日本有1.6万家药妆店，其中药品类销售所占的比例不足1/3；美国每年的药妆类产品销售额达10亿多美元，约有3000多万人在使用药妆类的脸部保养品。
　　一位专家表示，我国药妆的市场需求正在以每年8%以上的速度增长，预计到2010年将达到80亿美元。而国内零售药店的化妆品经营在化妆品整体市场消费总额中仅占2%，药店经营化妆品的空间还很大。
　　正因如此，外资开始雄心勃勃地挺进内地药妆市场。荷兰最大的药品、化妆品零售商GRI集团日前宣布，将于近期进京开设药妆店。GRI集团进入中国后，已与贵州一家药企组建新公司，并投资1亿美元用以打造中国本土化的新概念的药妆店。4月初，3家药妆示范店已在贵阳亮相，同时，公司的药妆业务将拓展到北京、上海等地。
　　■离专业标准还有差距
　　与外资药妆店的专业运作相比，那些跃跃欲试的中国药妆店尚处在摸索中。有“京城首家药妆店”之称的爱心中联药妆店位于北京市宣武区。该店开在沃尔玛超市的一楼入口处，虽然前往地下一楼超市的人络绎不绝，却很少有人在药妆店前稍做停留。几个药妆品牌被安放在店面的里层，几乎无人问津，销售面积仅占整个店面的1/5，多数售货员都在卖力促销着市面上常见的一些保健品及减肥品，令人不免对这个药妆店产生了一种名不副实的印象。
　　在北京西单商业区的北京金象大药房，顾客一进门首先看到的就是一个个设计精巧的药妆柜台，几乎囊括了市场上所有的知名药妆品牌。售货员全部着统一服装，能够为顾客讲解药妆产品的一般使用方法，有的柜台还配备了皮肤测试仪。即使如此，大多数顾客还是穿过药妆区直奔里面的药品柜台而去。
　　针对这些现象，业内人士无奈地表示，在药店购买化妆品，中国消费者都不太习惯，这决定了中国药妆品经营还需要经历一段较长的培育期。另外，国内的药妆店在经营方面还不具有专业水准。做药妆不仅仅是设专柜那么简单，它是一个有机的整体，包括定位、采购、宣传等方面。
　　仍然以“康是美”为例，其药品占40％、化妆品占35％、居家用品占25％。除了提供化妆品外，药妆店其实提供的是一种美容护理的生活方式，包括大量的美容信息、美容追踪等服务，印发专业杂志为消费者提供最新的时装、美容、护肤、健康的资讯。药妆店的店员都是医药专业出身，不仅掌握药理知识，还接受过美容知识的专项培训。在硬件方面，“康是美”采用了第二代药妆业专用POS系统，除提供总部与店铺门市终端机，各商品类别、单品、时段、客层等销售情报分析与天气预测外，更包含单店单品库存管理，以及顾客关系管理系统，可以实现会员资料库与销售情报交叉运用。
　　业内专家表示，从长远看，化妆品进药店是一大趋势，药妆店专业医师给顾客提供的皮肤诊断，能帮助他们了解何种化妆品最适合自己，这些个性化的服务会受到现代人的青睐。走差异化发展的道路，会是药妆店在中国发展的一个亮点。而目前，一些药妆店的经营者自身对化妆品的设备以及美容技术都缺乏了解，这是制约药妆店发展的一大瓶颈，药妆企业及大型医药连锁企业要想成就市场，除了产品质量优良外，还必须读懂市场，采取灵活多变的差异化营销策略，才能取得较大的市场份额及消费者的最终认可。

　　■市场环境尚不成熟
　　一位负责人表示，虽然药妆在国际上很流行，在一些大城市也有趋热的现象，但国内药用护肤品的消费水平跟国外仍存在很大差距。在国外药妆流行，其中一个重要原因是国外皮肤科是所有门诊中费用最高的，而国人到医院看皮肤科相对方便和便宜，这样就会对药妆有影响。另一方面，药妆的发展跟消费水平也有很大关系，国际品牌的药妆都不便宜，普通消费者一般很难承受。
　　当然，导致药妆店经营不善的一大原因还是缺少足够的药妆品牌。目前，各大药妆店内陈列的主要药妆品牌为欧莱雅集团旗下的薇姿、理肤泉以及日本芙丽芳丝的3家药妆品牌，英国的清妍是第4个进入中国市场的主要药妆品牌。这些洋品牌多数价格不菲，令普通消费者难以承受。而国内医药行业涉足美容化妆品领域的热度虽然正在加强，据不完全统计，目前已有170多家企业涉足药妆市场，其中有不少是国内著名医药企业，但除了同仁堂之外，至今未见到其他知名品牌问世。
　　从法规方面来讲，在美国，凡被美国食品和药品管理局（FDA）认为是含有药物成分的化妆品都属于药妆产品，必须由药店销售。对于介于药品和美容品之间的药妆，FDA规定，去头皮屑的洗发精、防蛀牙的含氟化物牙膏和有助睡眠的芳香油等，既是美容品也是药品，这样的产品既要符合药品的规定，也应该符合化妆品的规定。而目前我国只存在对“药品”和“化妆品”的定义，并没有“药妆品”这一叫法。虽然业界对药妆品的解释是“介于化妆品与药品之间的功能性产品”，但医药专业人士却认为，“药妆品”其实只是一种产品推广理念，在产品销售前仍需要通过相关测试，只能归于药品一类。我国《化妆品卫生监督条例》中也明确规定，化妆品在包装和说明书上不得标注适应证、不得宣传产品疗效、不得使用医疗术语。因此，对于处在“灰色地带”的药妆品来说，谨慎才是当前最好的发展之道。






　　尽管存在着种种因素的制约，考虑到零售药店化妆品经营在整体市场消费总额中仅占2%的现状，如果运作得当，药妆店的发展空间还是很大的。但是，市场不会因为有空间而自发形成，关键在于如何以药补妆、药妆互推，形成专业化的药妆市场，并在药妆店培育的过程中，培育出全新的消费群体。
　　更多精彩内容　请点击39美容频道
(实习编辑：邓婉诗)
			</link>
</item>

</channel>