<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>“宫寒”防治 从吃下手__中医</title>
<link>
            	　　“宫寒”直白地说就是“子宫寒冷”。在这里，中医所说的“子宫”与西医所指的子宫不同，它的范围要更大些，包括子宫、卵巢等多种器官。“子宫寒冷”并不单指某一种症状，而是患者形形色色临床症状的总结，比如宫寒者可见下腹坠胀、疼痛、得热则缓和，白带多、月经前或经期小腹疼痛，热敷后疼痛可得到缓解，白带清稀量多等等。
　　宫寒
　　“宫寒”一方面与体质有关，体内“阳气”不足，就易出现“宫寒”，这样的女性大多平日就怕冷，手脚容易发凉。另一方面，生活习惯也会造成“宫寒”。有些女性特别爱吃冷饮，或者为贪图凉快，将空调温度调得过低，或者是为了漂亮，在冬天也着装单薄，这些习惯都易因寒冷邪气侵袭而导致“宫寒”。
　　对症下药，击退宫寒
　　客观环境导致宫寒寒性体质者大多由后天因素造成，居住环境寒冷、过劳或易怒损伤身体阳气等。另外，还有一部分遗传因素，和别人处在相同的条件下，这类人更容易出现宫寒症状。
　　除了小心防寒之外，还要长期温暖身体。可以多吃补气暖身的食物，例如核桃、枣、花生等高能量的食物，让先天的不足由后天的高能量来补足，不用担心上火，宫寒体质属于火气不足，不容易出现火大体热的症状。
　　还可以经常快步走，一般来说，宫寒的人偏于安静沉稳，运动过多时容易感觉疲劳。其实“动则生阳”，寒性体质者特别需要通过运动来改善体质。快步走是最简便的办法。步行，尤其是在卵石路上行走，能刺激足底的经络和穴位，可以疏通经脉、调畅气血、改善血液循环，使全身温暖。艾条温灸也是一种治疗方法，这是要到医院进行的治疗。
　　节食减肥导致宫寒现在有很多宫寒女性是由于快速减肥导致的，无论是节食、运动，还是吃药，减肥途径都是要做到消耗大于摄入。而健康的减肥应是一个循序渐进的过程，如果用很短的时间达到瘦身目的，那就只能用健康作为代价了。等于身体在短时间内丢失了大量的能量性物质，寒邪就很容易乘虚而入，攻击子宫，建议把减肥目标合理化。
　　确实需要减肥时，给自己制订一个虽然慢但副作用小且不易反弹的减肥计划，以少食多动为原则，目标定为一个月减重1~2千克。可以尝试饭前喝汤。一些具有温热性质的汤，例如酸辣汤、辣鱼汤、糊辣汤等，可以有效占据胃容量，减少进食量。另外它们所具有的温热性质，也可以缓慢地帮你蓄积体内热能，防止宫寒发生。
　　红花暖宫蛋是一种食疗方法。取鸡蛋1个，打一个口，放入藏红花1.5克，搅匀蒸熟即成。月经来潮的第二天开始吃，1天吃1个，连吃9天，然后等下一次月经来潮的第二天再开始服，持续服3~4个月经周期，可以疏散淤血、温暖子宫。
　　空调吹风导致宫寒还有一些宫寒女性是属于空调吹风型，夏天室内空调温度调得过低，殊不知，此时子宫正在受着寒冷的空调风的折磨，你又有多少热量经得起这样消耗?不知不觉中，寒气侵入身体，宫寒就不远了。
　　建议可以在办公室备外套或披肩。即使夏季穿吊带衣服，它也可以护住肩膀。穿着裙子时可用披肩护住腿部，尤其是膝盖。丝袜对怕冷的女子也是必需的，可防寒从脚下生。
　　不要坐在空调下面。如果座位挪不开，就要多准备一条小丝巾，别让风直吹颈部。如果坐在空调的前面，最好是面对空调，冷风从背后吹着你的背部、腰部，比迎风对人体造成的伤害更大。
　　别在办公室午休。睡眠时毛孔舒张，这样比较容易被寒邪所伤。还有就是最好别一直在空调房呆满8小时，中午去室外走走，让毛孔接触外界的自然气息，如果体内有寒气也可以发散出来。
　　宫寒防治指南
　　从吃入手
　　最好改变自己的生活习惯。避免吃生冷食物，少吃白菜、白萝卜、绿茶等虚寒性的食物等。多吃补气暖身的食物，例如核桃、枣、花生等。鲍鱼滋补清热，可以滋阴养颜、清肝明目，是女性最好的补品。如果有条件，可以给自己做些鲍鱼食物。






　　宫廷暖宫羹这道食物可以温暖下身的元阳之气，经常作为清代后宫嫔妃每月必食的药膳。材料为鹿茸粉0.5克、冬虫夏草1根、鸡蛋1只、食盐少许，一起隔水蒸成蛋羹即可食用。长期吃可以调理子宫的寒气，比服药效果更好。
　　鸡煮益母草鸡一只(黑骨白毛者佳)，益母草500克(分4份，一酒一醋、一姜汁、一川芎汁各浸透炒干)。将制好的益母草，放入鸡堂内，用清汤煮，鸡淡吃，或酒送下亦可。鸡骨并药渣焙干为末，加归身120克、续断60克、姜末18克，炼蜜为丸，每丸9克。每日早、中、晚各服l丸。主治久不孕者。
　　当归远志酒全当归、远志各150克，好甜酒1500克。将全当归细切碎后与远志和匀，以白布袋贮置净器中，用酒浸泡，密封。7日后可开取，去渣备用。每晚温饮，随量饮之，不可间断。酒用尽，依法再制。功能活血通经，调和气血。适用于妇女经水不调，或气血不足者。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>子宫肌瘤患者的饮食禁忌__中医</title>
<link>
            	　　任何疾病都有一定的饮食禁忌，对饮食的关注能使疾病的治疗达到事半功倍的效果。同样子宫肌瘤也是如此，子宫肌瘤的饮食有哪些注意？
　　预防子宫肌瘤的饮食疗法
　　治疗子宫肌瘤，要做到消瘤不忘止血，止血不忘消瘤，并得兼顾调理卵巢功能。用药不可猛攻峻伐，以免损伤元气。此外，以下中医食疗有助保健，可预防子宫肌瘤：
　　1.消瘤蛋：鸡蛋2个、中药壁虎5只、莪术9克，加水400克共煮，待蛋熟后剥皮再煮，弃药食蛋，每晚服1次。
　　功效：散结止痛，祛风定惊。适宜气滞血淤型。
　　2.二鲜汤：鲜藕120克切片、鲜茅根120克切碎，用水煮汁当茶饮。
　　功效：滋阴凉血，祛淤止血。适宜月经量多，血热淤阻型。
　　3.银耳藕粉汤：银耳25克、藕粉10克、冰糖适量，将银耳泡发后加适量冰糖炖烂，入藕粉冲服。
　　功效：有清热润燥止血的功效。适宜月经量多，血色鲜红者。
　　子宫肌瘤的饮食其他注意事项：
　　1、饮食宜清淡，不食羊肉、虾、蟹、鳗鱼、咸鱼、黑鱼等发物。
　　2、忌食辣椒、麻椒、生葱、生蒜、白酒等刺激性食物及饮料。
　　3、禁食桂圆、红枣、阿胶、蜂王浆等热性、凝血性和含激素成分的食品。
　　4、多食瘦肉、鸡肉、鸡蛋、鹌鹑蛋、鲫鱼、甲鱼、白鱼、白菜、芦笋、芹菜、菠菜、黄瓜、冬瓜、香菇、豆腐、海带、紫菜、水果等。女性要多食海藻类食物。
　　子宫肌瘤的饮食需要多食海藻类食物：






　　海藻类食物包括：发菜、紫菜、海带、海白菜、裙带菜等，海藻含矿物质最多为钙、铁、钠、镁、磷、碘等。现代科学认为，常食海藻食品可有效地调节血液酸碱度，避免体内碱性元素(钙、锌)因酸性中和而被过多消耗。
　　女性由于生理原因，往往造成缺铁性贫血，多食海藻可有效补铁。专家认为缺碘可引起甲状腺肿大，还会诱发甲状腺癌、乳腺癌、卵巢癌、子宫颈癌、子宫肌瘤等，因此建议妇女要适时补碘，多吃些海藻食品。
　　海藻食品含蛋白质、脂肪少，具有奇特的减肥功效。此外海藻的蛋氨酸、胺氨酸含量丰富。头发中尤其是女性头发，如果缺乏以上两种氨基酸会使发发变脆、分叉、失去光泽。因而，常食海藻食品还可使干性皮肤光泽，油性皮肤改善油脂分泌。海藻中维生素丰富，可维护上皮组织健康生长，减少色素斑点。此外，海藻能选择性地清除汞、镉、铅等重金属致癌物。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>药膳也不可随便吃需忌口__中医</title>
<link>
            	　　忌口是中医理论与实践的一大内容。主要包括三类：
　　一类是某种病忌某类食物。
　　如：肝病忌辛辣；心病忌咸；水肿忌盐、油煎、生冷等食物；骨病忌酸甘；胆病忌油腻；寒病忌瓜果；疮疖忌鱼虾；肝阳、肝风、癫痫、过敏、抽风病人忌食发物；头晕、失眠忌胡椒、辣椒、茶等。
　　一类是指某类病忌某种食物。






　　如凡症见阴虚内热、痰火内盛、津液耗伤的病人，忌食姜、椒、羊肉之温燥发热饮食；凡外感未除、喉疾、目疾、疮疡、痧痘之后，当忌食芥、蒜、蟹、鸡蛋等风动气之品；凡属湿热内盛之人，当忌食饴糖、猪肉、酪酥、米酒等助湿生热之饮食；凡中寒脾虚、大病、产后之人，西瓜、李子、田螺、蟹、蚌等积冷损之饮食当忌之；凡各种失血、痔疮、孕妇等人忌食慈茹、胡椒等动血之饮食，妊娠禁用破血通经、剧毒、催吐及辛热、滑利之品。
　　另一类是服药后应忌食某些食物。
　　如：服发汗药忌食醋和生冷食物；服补药忌食用茶叶萝卜；忌口之说有些已被证明是有道理的，有些则不合实际，在药膳应用中可资参考。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>教你五脏之健脾药膳__中医</title>
<link>
            	　　食物借其五味补养五脏，亦能益智增神、强身健体。
　　健脾药膳
　　健脾药膳是选用健脾益气的中药，配合一定的食物，经烹调而成的药膳食品。此类药膳具有健脾益气、和胃调中之功效。适用于脾虚气弱之人，症见精神困倦、四肢软弱、气短懒言、头昏自汗、食欲不振、胃脘隐痛、便溏腹泻、舌质淡、苔白、脉缓无力等。
　　参枣米饭






　　党参10克，糯米250克，白糖50克。将党参、大枣放在沙锅内，加水泡发后煎煮30分钟左右，捞出党参、大枣，药液备用。将糯米淘洗干净，放在大瓷碗中，加水适量，蒸熟后，扣在盘中，将党参、大枣摆在糯米饭上，药液加白糖，煎成浓汁后浇在枣饭上即成。可做早餐食用。此米饭具有健脾益气之功效，适用于体虚气弱、乏力倦怠、心悸失眠、食欲不振、便溏浮肿等。
　　白术猪肚粥
　　白术30克，槟榔10克，猪肚1只，生姜少许，粳米60克。将猪肚洗净，切成小块，同白术、槟榔、生姜煎煮，取汁去药渣，入粳米同煮成粥。猪肚捞出切块或片蘸麻油、酱油佐餐。早晚各服一次。适用于脾胃虚弱、消化不良、不思饮食、倦怠少气、腹部虚胀、大便溏泻不爽等，具有补中益气、健脾和胃的功效。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>“水中人参”泥鳅壮阳又益气__中医</title>
<link>
            	　　据传，曹雪芹给一个小伙子治黄疸病，总是让他闭眼张嘴。原来是曹雪芹往他嘴里喂进了泥鳅。不到一个半月，小伙子便红光满面、强壮如初了。泥鳅能治疗黄疸在中医典籍中的确有记载。中医认为，泥鳅性味甘平，无毒，有补中气、祛湿邪的作用，常用于治疗传染性肝炎等疾病。一般取活泥鳅放在清水中养一天，除尽肠内脏物，再将其烤干，研为细末，可使肝炎患者乏力、厌食油腻、恶心等症状消失，特别是对于急性肝炎患者疗效更为显著，可以促使黄疸迅速消退，降低转氨酶。值得提醒的是，因为活泥鳅体内可能有寄生虫等病原体，所以生吃泥鳅治病的验方现在已不为中医所采用了。
　　另外，泥鳅身体之所以光滑是因为皮肤中分泌的黏液即泥鳅滑液，有较好的抗菌消炎作用，用它和水饮用可治小便不通，用它拌糖抹患处可治肿痛，如果滴在耳朵里还能治中耳炎。






　　除了这些药用价值，泥鳅的营养成分更受人们的青睐。张国喜教授指出，泥鳅的肉质十分细嫩，味道鲜美，且富于营养。据营养学家的研究测定，泥鳅可食用的部分每100克含蛋白质9.6克，远比一般的鱼、肉类要高，人体所需的氨基酸如赖氨酸等含量则更高，还含有大量维生素，与其它鱼类相比较高。因此，高血压等心血管病患者、贫血、肝炎等患者，多食用更适宜。
　　有媒体报道，四川等地的泥鳅火锅非常受欢迎。泥鳅经过春天的养育，到了夏末初秋的天热时节，肉质最为肥美。张国喜教授认为，泥鳅性平，什么时候食用都可以，但是秋天是适宜进补的季节，因此这个时候食用较为合适。
　　泥鳅的生命力比较顽强，即使在臭水沟里也能生存。但是脏水中生长的泥鳅会含有寄生虫等病原体，因此如果食用的话一定要选择专门人工养殖的泥鳅。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>秋分养生：“收”获健康__中医</title>
<link>
            	　　中医认为这时自然界的阳气渐收，阴气渐长，景物萧条，空气干燥。因此，秋季养生首先得养肺。
　　秋分养生先养“肺”
　　秋分养肺从4方面入手
　　防治“秋燥”养阴益气是关键，养阴可以防止肺燥，益气可以温养肺气。养阴益气，则应该从生活的方方面面入手。
　　吃――多喝粥
　　宜：多吃蔬菜、水果，能补充人体的津液，有生津润燥、清热通便的功效；还可多吃些以蜂蜜、百合、莲子、胡萝卜、藕、梨、芝麻、木耳等清补之品所煮的百合粥、甜浆粥、牛乳粥等。
　　多摄入含蛋白质、镁、钙丰富的食物，可有效地预防心脑血管疾病。起床喝杯白开水，可以冲淡血液。白天可以多喝淡茶，坚持每天喝二三杯茶水，对心脏有保健作用。
　　忌：少吃辛辣煎炸热性食物，比如韭菜、大蒜、葱、姜、八角、茴香等辛辣的食物和调味品，以及炸鸡腿等煎炸的食物。
　　穿――不要过早多穿衣
　　根据天气变化和每个人的体质情况，及时增减衣服，预防外感风寒。不要过早地“多穿衣”，注意耐寒锻炼，这就是人们常说的“秋冻”。
　　适当进行一些耐寒锻炼，做些有氧运动，如登山、步行、打太极拳、骑自行车、跳舞等。
　　适当的冷水锻炼对预防伤风、感冒、流鼻涕、支气管炎有一定的效果，因此平时可以冷水洗脸、洗脚、浴鼻等，身体健壮的人还可以洗冷水浴等。
　　精神――常笑宣肺
　　宜：中医有“常笑宣肺”一说。不同程度的笑对呼吸器官、胸腔、腹部、内脏、肌肉等器官有适当的协调作用。
　　忌：患有高血压和动脉硬化者及手术后的病人都不宜放声大笑、狂笑。






　　提示：“养阴润肺”并不是人人都适合
　　尽管常说‘养阴润肺’有益于秋季养生，但这并不是对于任何人都合适。
　　比如，有些慢阻肺的发生除了部分与肺燥有关外，大多数还与脾虚湿盛、肾不纳气有着密切的关系，这种类型的病人从体质以及症状特点来看，往往是中医说的阴偏盛或阳气不足，而不是燥盛阴虚，所以不适合于“养阴润肺”。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>秋日瘦身的最佳速效水果__中医</title>
<link>
            	　　凡是按照正确方法去实施的人大部分都减少了3-4公斤体重，效果最好的达5公斤。当然这也是因人而宜，有些人不仅体态得以改善，某些疾病也得到了不同程度的减轻。
　　秋日瘦身最佳速效水果
　　苹果的功能
　　苹果属蔷薇科植物，性平味甘、酸，为营养丰富的果类食物。药用可以调理肠胃止泻、通便。并可用于治疗高血压，有预防和恢复疲劳的功效，还有降低血中胆固醇的作用。
　　苹果减肥原理
　　肥胖者大多是由热量过剩所致，因此减肥一方面要减少体内热量的摄入，消耗体内积蓄的能量即脂肪；另一方面要通过加强营养均衡防止新的热量过剩，即脂肪组织再生。
　　苹果减肥可以使人们的消化系统得到充分的休息，恢复本来的机能；使人体摄入的热量减少，因此可以体内消耗积蓄的热量，防止脂肪在体内堆积，这便起到了减肥的效果。
　　苹果减肥能促进消化系统的功能。由于苹果能够被人体充分消化、吸收，极少有废弃物，因此也就减轻了肠胃、肾脏的负担，使体内废物得以充分排泄，使血液得以净化。人体的新陈代谢趋于正常，废物则能够顺畅排出，因此可预防和治疗许多疾患。
　　苹果减肥可以促进血液内白血球的生成，增强人体的免疫力。同时，也使人们的神经更趋健全，内分泌功能更加合理，对改善精神面貌，促进皮肤的正常生理活动具有非常重要的意义。
　　苹果减肥的操作方法
　　三天之内不能吃其他食物，每天只吃苹果。可以按个人习惯的早、中、晚进食习惯食用，食量以不感觉饥饿为好。要知道，任何食物都会刺激肠胃，使食用苹果后正常的消化吸收功能紊乱，当然，如果因为工作或其他无法抗拒的原因，也可以只进行一天或两天减肥，只要去做了，就能收到一定的效果。






　　如果感觉口渴，可饮用白开水及―些没有刺激性的茶水。总之，减肥期间，肠胃对食物、饮料十分敏感，不能随便饮用饮料，以免引起肠胃不适。
　　苹果减肥后的饮食要点
　　3日苹果减肥法结束后，由于体内没有进食其他食物，肠胃功能暂时会比较脆弱，因此，进食时要循序渐进，饮食要清淡且不要过量。比如，早餐吃些稀饭，喝杯牛奶，加上两片面包和蛋糕，午餐、晚餐可吃些青菜、豆腐、鱼类，要避免油腻食物。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>学会七招让你摆脱乳房下垂__中医</title>
<link>
            	　　当乳房发育的时候，应特别注意乳房卫生保健，防止乳房被撞击、挤压；注意睡眠姿势，不宜俯卧，提倡仰卧；经常做一些符合健康要求的乳房推托，按摩七招让你摆脱乳房下垂。
　　1 、扩胸运动
　　做伸展及扩胸的运动，可锻炼胸部肌肉，亦可防止乳房下垂。
　　2、 双手张臂
　　头向前，身体伸直，然后双手握拳，手臂摆于胸前，双脚张开与膊平衡，双臂分别左右展开，肌肉同时用力。
　　3 、抚摸背部
　　以单手尽量往后背摸，维持约10秒，再左右交替重复动作5-10分钟。
　　4 、挺胸运动
　　有效增进肌肤紧实度，于运动时，确保胸肌保持弹性，身形更见玲珑。
　　5 、胸前合掌
　　双手向胸前合掌，力量集中在手掌，然后用力推压，每日做5至8次左右。
　　6 、交叉伸手






　　左手抓住右手手臂，再伸直向外用力推，持续数秒放松，重复动作5至6分钟。
　　7 、呼吸动作
　　双腿微屈及紧贴坐在地面，再以双手按着腿膝盖内侧吸气，呼气时就将膝盖向外拉开5至10秒。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>中医提醒儿童龋齿不可小觑__中医</title>
<link>
            	　　事实上，孩子的乳牙从6岁左右开始替换，要到12岁左右才换完，如果患了龋齿而不治疗，会对健康有很大的危害。
　　儿童龋齿
　　龋齿会引起全身性疾病
　　据专家介绍，龋病会引起剧烈牙痛，引起牙列不齐等畸形，还会影响恒牙发育以及儿童语言能力。由于乳牙严重龋坏或早失，缺牙数多，对食品的切割、磨细不充分，导致咀嚼功能降低或丧失，胃肠消化吸收减弱，必然会增加胃肠负担，引起胃肠疾病。值得一提的是，龋齿会引起全身性疾病：由龋病引起的根尖周炎往往成为疾病的感染病灶，其有害的代谢产物或细菌毒素可被血液或淋巴液带到其他器官，在身体抵挡力降低时，可诱发慢性肾炎、风湿性关节炎、心内膜炎和败血症等全身性疾病
　　从3岁起养成早晚刷牙的习惯
　　专家建议家长们，当宝宝长出第一颗牙，妈妈就要为宝宝做口腔护理。早晨及晚上临睡前，在食指上缠上干净的纱布，沾清水清洁牙齿及牙龈，有利于保持乳牙清洁，按摩牙龈也可促进牙齿萌出。出牙后的宝宝，每次喝完奶后，要给宝宝喝几口白开水，以清洁口腔，保护牙齿。






　　从3岁起可以让儿童养成早晚刷牙好习惯，以去除黏附在牙齿上的细菌堆积物。另外要在饮食上鼓励孩子不挑食、不偏食、少吃零食，多吃五谷杂粮、蔬菜、水果等。要养成吃东西后漱口、睡前不吃东西的好习惯。如果睡前不刷牙或没刷干净，食物残屑在细菌作用下很快就会发酵产酸，再加上口腔因睡眠而缺少唾液，不能稀释中和细菌产的酸，牙齿很容易受到腐蚀，日久就可能引发龋齿。
　　每半年检查一次口腔
　　专家建议家长每半年带儿童到医院检查一次口腔，以及时发现异常。因为当孩子牙上有小洞时，孩子不会感到疼痛，只有口腔医生检查才能及时发现、治疗。否则，小洞会变成大洞，发展成牙髓炎、根尖周炎，出现疼痛、肿胀，这时再治疗就麻烦了。还有杜绝其他不良习惯也是预防龋齿的方法之一，像有些儿童在出牙和换牙时出现吐舌、吮指、舔牙、咬铅笔、咬衣角、咬手指甲、咬嘴唇、单侧咀嚼等不良习惯，家长应及时纠正，否则会造成牙齿的畸形，影响孩子牙齿咬合的能力。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>中医中药如何治疗女性倒经__中医</title>
<link>
            	　　中医学认为，倒经主要由于血热气逆，经血不从冲脉下行反而上溢所致。而血之所以热，气之所以逆，又与肝经郁热、肺肾阴虚等因素有关。例如，平时性情急躁，爱生闷气，以致肝气郁结，气机不顺，肝火内盛，或素常体弱阴虚，又加忧愁不解，思虑过度，以致心火亢盛，或平时过食椒姜辛辣之品，郁热内积，热伤其血，则血逆上行。当月经将来或已行的时候，内热迫使经血上逆，就会发生倒经。
　　中医中药治疗倒经症有明显的疗效，可按急则治标，缓则治本的原则施方。当鼻出血或吐血较多时，当务之急是止血，可采用下列措施
　　1、冷敷止血。即让病人取坐位，头后仰，将冷水毛巾敷于前额。并用干净棉花浸透冷水，敷于鼻梁骨上，上齐双目，下齐鼻尖。
　　2、压迫止血。即甩手指分别压迫两侧迎香穴(鼻翅旁开二-分凹陷处)，同时将大蒜捣成泥，敷于两足心。
　　3、药物止血。可用白茅根60克，小蓟50克，灶心土(打碎)20克，煎汤服。也可用鲜生地50克，鲜藕两节(洗净)一齐捣烂，挤汁服。
　　倒经症止血后，平素常以调经来达到治本的目的。应按热者清之，逆者平之 的原则，分型论治。






　　肝经郁火型患者经前或经期吐血，衄血，量多色红。平素心烦易怒，两肋胀痛，口苦咽干，尿黄便结，月经可提前，量少或不行，舌红苔黄，脉弦数。宜用清肝引经汤来疏肝清热、降逆止血。
　　肺肾阴虚型患者经期或经后吐血，衄血，量少色黯红。平素可见头晕耳鸣，手足心热，两颧潮红，咳嗽咽干，月经多见先期量少，舌红或绛色，苔花剥落或无苔，脉细数。宜用顺经汤滋阴清火，引血下行。
　　患倒经症的女青年，平时要注意生活规律，心情愉快，在月经期间要避免剧烈运动和精神刺激，忌服椒姜辛热之品，再对症治疗，倒经症能够治愈。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>女性保健更要保肾养肾有方__中医</title>
<link>
            	　　上自生长发育，下至经、带、胎、产，肾关系着女人的一生！科学地补肾，用传统医学独特的辨证体系进行辨证治疗，让月经不调、不孕不育、内分泌紊乱远离身边。
　　女性保肾很重要
　　中医里的女性肾虚
　　现在我们提肾多是针对男性而言，而对男性又多提肾阳亏虚而少谈肾阴不足。而实际上，肾之于女子尤为重要，它与女子相伴一生。
　　幼年：七岁“肾气盛，齿更发长”。如果先天不足，肾气不充盛，则发育迟缓。
　　青年：二七“天癸至，任脉通，太冲脉盛，月事以时下，故能有子”。天癸是肾脏分泌的一种类似于激素的精微物质。如果肾气不足，天癸不至，则月经也不会到来，更不能正常受孕。这也是中医治疗不孕从肾论治的基本理论依据。
　　直至壮年、中年，肾气始终起调节生殖生长机能的作用。到了七七“天癸竭，地道不通，故形坏而无子”。随着激素分泌的自然减少，月经停止，出现闭经，也不再生育。
　　可见，肾无论是从肾气角度调理阴阳来讲，还是从天癸控制女性的生长发育以及内分泌调节和生育能力来讲，都是女性的重要脏器之一。女性的经、带、胎、产莫不与之相关。女性初潮延迟，月经稀少；成年不孕不育、性欲淡漠，提前绝经；更年期易发生骨质疏松心脏病变等，都与肾有直接的关系。
　　身体指南针
　　①水肿：肾主水，通调一身水液（一般认为与现代医学所指体液范畴相同，包括水、细胞液、血液等）。肾气不足，调节水分功能、代谢功能下降，因而出现水肿。尤以下肢、眼皮最盛。所以，人们往往说出现黑眼圈的人肾亏，这是有一定道理的，黑眼圈实际就是血液循环不畅出现的眼皮浮肿。
　　②头晕、耳鸣：头晕耳鸣你也许会认为是脑部问题。但你有没有想过它可能是肾脏犯了错？肾开窍于耳，虚则耳鸣：主脑髓，脑髓不充则头晕昏聩。肾虚耳鸣早已不是什么新鲜词了。
　　③月经不调，经色暗淡：肾阳虚弱，天癸不足，内分泌状态紊乱，因此出现月经不调。肾气虚弱。长期劳累，伤及肾阴。而肾藏精，精血同源，月经又以精血为基础，所以当女性肾阴亏虚时则月经量少而色暗淡。
　　④性欲低下。宫寒不孕：“肾藏精”。女性生殖系统是在精气的呵护下逐渐发育成熟的。肾阳不足。导致肾气不化，卵巢功能低下，故此性欲低下。肾阳不足的另一个表现就是宫寒不孕。阳气不足，肾精不能化气，子宫阴冷，阴阳不调，所以不孕。
　　养肾有诀窍，补肾有讲究
　　中医讲求辨证论治，养肾补肾需要辨明阴阳虚实才可以对症投药，否则，本来阳气充足你又大补阳气，结果只能是适得其反。
　　肾阳]阳虚出现的症状多为阴1生，如形寒肢冷、腰膝酸软、宫寒不孕等。脉多沉细，舌淡嫩。
　　[肾阴]阴虚则阳候，潮热盗汗，咽干口燥等。脉细数，舌红少苔。
　　提到补肾，人们很自然地想起六味地黄丸。作为肾虚的常用治疗方剂，它效果显著。但不少女性把六味地黄丸当作青春美丽的救命药，甚至成箱批发购买，这有些盲目。中医补肾很有学问，病症阴阳要分，用药阴阳也要分。因此，要在医生的指导下服用。
　　山药：具有补肺、健脾作用外，还能益肾填精。凡肾虚之人，宜常食之。
　　干贝：能补肾滋阴，故肾阴虚者宜常食之。
　　鲈鱼：既能补脾胃，又可补肝肾，益筋骨。






　　栗子：除有补脾健胃作用外，更有补肾壮腰之功，肾虚腰痛者最宜食用。
　　枸杞子：具有补肾养肝、益精明目、壮筋骨、除腰痛，久服能益寿延年等功用。尤其是中年女性肾虚之人，食之最宜。
　　何首乌：有补肝肾、益精血的作用，肾虚之人头发早白
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>阴道炎的自我检测方法__中医</title>
<link>
            	　　阴道炎根据年龄和感染源的不同，可分为老年性阴道炎、滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎、淋病性阴道炎、阿米巴性阴道炎、阴道嗜血杆菌性阴道炎、婴幼儿阴道炎、气肿性阴道炎和非特异性阴道炎。
　　阴道炎的自我检测方法
　　自诊要点
　　各种类型的阴道炎均有白带增多、尿频、尿急、尿痛的症状，外阴有不同程度的瘙痒、灼热或疼痛感，急性期会伴有发热。不同类型的阴道炎白带的性状不同，可作为鉴别的依据。
　　细菌性阴道炎
　　白带症状：白带增多，呈灰白色，稀薄
　　表现：外阴及阴道瘙痒，分泌物增多，有鱼腥臭味，可伴有轻度外阴瘙痒或烧灼感
　　危害：可上行感染盆腔炎、性交疼痛、惯性流产
　　霉菌性阴道炎
　　白带症状：白带稠厚，呈豆腐渣和凝乳状白色
　　表现：外阴及阴道瘙痒及灼痛，小阴唇内侧及阴道粘膜有白色膜状物覆盖
　　危害：不易根治，易复发，月经来潮前一周症状加重，可引起早产、胎儿宫内感染
　　滴虫性阴道炎
　　白带症状：白带增多，呈泡沫状、黄绿色、黄白色
　　表现：外阴及阴道瘙痒，阴道粘膜充血，可见红色斑点
　　危害：易并发滴虫性尿道炎、膀胱炎、肾盂炎，可引发不孕症，影响性生活
　　淋球性阴道炎
　　白带症状：白带增多，脓性、有时带血丝、臭味
　　表现：外阴及阴道瘙痒、灼热感，偶有下腹痛及腰痛，宫颈红肿、糜烂、有脓性分泌物
　　危害：子宫内膜炎、异位妊娠、不孕
　　老年性阴道炎






　　白带症状：水样白带，淡黄色、严重时呈血性、脓性白带
　　表现：外阴及阴道外阴及阴道瘙痒、干涩，阴道粘膜萎缩并充血，有出血点或浅表溃烂
　　危害：久治不愈，可引起阴道粘连，诱发宫颈癌
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>推荐我们不常吃的6种好食物__中医</title>
<link>
            	　　从今天开始，让它们成为你每日食谱的主菜吧！
　　虾：
　　虾米比大虾的营养更丰富，但它们都含有丰富的蛋白质和欧咪伽―3脂肪酸，饱和脂肪酸含量要低些。吃法：烹调虾类，要么吃原味的，要么加番茄酱或黑胡椒，最能带出虾的美味。
　　猕猴桃：
　　猕猴桃维生素C含量特别高――两个猕猴桃中维生素C的含量超过一个橘子，而且它还含有丰富的钾和膳食纤维。吃法：猕猴桃皮薄，可以用削皮器或削皮刀去皮。果肉可切片食用，或者切成两半舀出果肉食用。如果做水果沙拉放点果肉可以增加绿色，显得更特别。
　　石榴：
　　石榴的抗氧化能力非常强，花青素非常多。其果实中的大量多酚和黄酮类化合物可保护心脏，消炎。石榴也是维生素C、维生素K和钾很好的来源。吃法：吃石榴很讲究方法。首先，把最上面的花冠削掉。然后把皮削去，浸在冷水中约五分钟――在水中把种子取出来，让他们沉在碗底。最后，把籽过滤出来，用冷水冲洗，就可以食用了。
　　花椰菜：
　　花椰菜富含维生素K，能增强血液凝固能力，也是抗氧化剂维生素A、C和植物钙的来源。吃法：食用前在冷水中清洗，把难以食用的根茎切掉，蒸、煮、炒均可。
　　毛豆：
　　它是植物蛋白质的重要来源，也提供植物类雌激素及纤维素。半份去皮毛豆含有120卡的热量，是非常好的小菜。吃法：先蒸一下，再放入盐水中，用微波炉加热2―3分钟，此时，豆与荚已经分离，可以放心享用了。
　　全麦面粉：
　　这种面粉富含膳食纤维，且本身耐咀嚼，只要少吃点，就会让人出现饱胀感，如果是强化过的全麦面粉就更好了。吃法：全麦面粉做的食物，煮的时间要稍长一些。这种面食比普通面粉做出来的更香，可以做成面条，加入香肠、熟的蔬菜和调味料拌着吃。
相关阅读：






咳嗽时喝姜汤会帮倒忙
可改善体质及情绪的食物
四类疾病人群吃的菜不能放蒜
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>调整饮食可减腹部赘肉__中医</title>
<link>
            	　　我们可以参照下面的药膳方，达到消脂减肥的目的。
　　竹笋银耳汤
　　推荐理由：竹笋能祛湿利水，是消除腹壁脂肪的最佳食物，银耳能润肺养颜。
　　原料：竹笋300克，干银耳20克，鸡蛋1个，盐适量，水1000毫升。
　　做法：先将竹笋洗净，干银耳用水泡发去蒂，鸡蛋打入碗中搅成糊；锅中放水煮沸，倒入鸡蛋糊，加入竹笋、银耳，用小火烧五分钟，加盐调味即可食用。每次午晚餐前先喝汤吃料，也可直接当减肥餐食用。
　　海带萝卜汤
　　推荐理由：凡贪食肉类、面类及糕点过多而不消化的人群，可吃萝卜消积滞及清理肠胃。
　　原料：山楂10个，海带100克，桂花10克，姜5片，萝卜300克。
　　做法：把萝卜削皮切成小块，锅中的1500毫升水大火煮沸后先放萝卜、海带、姜片，待水再度滚时转成小火，直到萝卜、海带煮熟烂，最后加入用纱布包着的其他原料，再煮15分钟即可。每次午晚餐前先喝汤吃料，也可直接当减肥点心食用。
　　蟹肉烧冬瓜
　　推荐理由：冬瓜热量低，能去除身体中多余的脂肪和水分，是最佳消脂瓜类。与蟹肉同用，具有减肥健美之效，适用于肾脏病、心脏病、糖尿病和肥胖症患者。
　　原料：蟹肉45克，冬瓜200克，油、盐、黄酒、白糖、姜、葱、水淀粉各适量。
　　做法：将蟹肉放入碗内加少许汤，放上葱、姜片，上蒸笼蒸20分钟，冬瓜切3分厚的片，用沸水烫一下捞出备用，起油锅倒入冬瓜片煸出香味后加入蒸好的蟹肉，倒上蒸蟹时碗里的汤，加盐、白糖、黄酒调好味，煮5分钟，用水淀粉勾芡，即可食用。
　　赤豆鲤鱼






　　推荐理由：鲤鱼被中医认为是健脾利水及减肥的上品，有益气健脾、利水化湿、消脂之功效。赤小豆也是中药里利水之物，两者相配，共行健胃醒脾、化湿利水、消脂减肥之功。
　　原料：鲤鱼1尾(以1000克为宜)，赤小豆100克，陈皮、花椒、草果各7克，葱、姜、胡椒粉、盐、鸡汤各适量。
　　做法：将鲤鱼收拾干净。将赤小豆、陈皮、花椒、草果洗净，塞入鱼腹。再将鱼放入砂锅中，另加葱、姜、胡椒粉、盐，倒入鸡汤，煲1.5小时左右，鱼熟后撒上葱花，即成。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>几款滋阴壮阳的食疗方法__中医</title>
<link>
            	　　俗话说药补不如食补，本网站将持续介绍能够滋阴壮阳的食疗方法。
　　海参粥
　　用料 海参30g，糯米100g，五香粉3g，姜、葱各10g，精盐少许。
　　制法 将海参(干品)用温水泡数小时后，剖开洗净切片，与糯米同入砂锅之内，加水800g，用文火煮至参烂为度，加入五香粉、姜、葱、精盐调味，每日早起空腹温热食之。
　　效用分析 海参味甘、咸，性温，归心、脾、肺经。具有益精血、补肾气、润肠燥、抗衰老的功效。其阴阳双补，与糯米为粥，是一种高蛋白的滋补佳品。《本草从新》言 海参补肾益精，壮阳疗痿。
　　注意 痰湿腹泻者禁用。
　　牛肾粥
　　用料 牛肾250g，粳米100g，油、五香粉、姜、葱、精盐各少许。






　　制法 将牛肾洗净，去尽皮膜、腰臊，切成薄片，与粳米同入砂锅中，加水1000ml左右，煮至肉烂粥熟，加入姜、葱、油、五香粉、精盐调味。再煮3～5分钟即可。每日早餐空腹温热炖服。
　　效用分析 牛肾，性味甘、温，归肾经。有益精、补益肾气、去湿等功能，与粳米同煮，可治疗遗精、早泄、年老体弱、脾虚不运食少、风湿关节炎等症。本粥来源于民间验方。现代医学研究，牛肾含有丰富的营养，有强壮滋补作用。
　　注意 牛肾性温，热盛、湿热、痰多不宜食用。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>秋分进补四大“宝”__中医</title>
<link>
            	　　秋分过后，人体容易遭受各种疾病侵袭，因此须从饮食等方面加以注意。下面就介绍秋分进补四大“宝”。
　　秋分进补四大“宝”
　　百合
　　百合含有丰富的蛋白质、脂肪、脱甲秋水仙碱和钙、磷、铁及维生素等，是老幼皆宜的营养佳品。中医用百合作为止血、活血、清肺润燥、滋阴清热、理脾健胃的补药。现代研究表明，百合具有明显的镇咳、平喘、止血等作用，提高淋巴细胞转化率和增加液体免疫功能的活性。百合还可以抑制肿瘤的生长。将百合洗净，煮熟，放冰糖后冷却食用，既可清热润肺，又能滋补益中。
　　大枣
　　大枣：据中医专家讲，大枣不光是甜美食品，还是治病良药。大枣性味甘平，入脾胃二经有补气益血之功效，是健脾益气的佳品。中医常用大枣治疗脾胃虚弱、气血不足、失眠等症。根据药理研究，大枣有保护肝脏、降低血脂等作用。专家介绍说，大枣虽然味甘、无毒，但性偏湿热，故不能多食，尤其内有湿热者，多食会出现寒热口渴、胃胀等不良反应。
　　红薯






　　红薯：我国医学工作者曾对广西西部的百岁老人之乡进行调查，发现此地的长寿老人有一个共同的特点，就是习惯每日食红薯，甚至将其作为主食。红薯含有丰富的淀粉、维生素、纤维素等人体必需的营养成分，还含有丰富的镁、磷、钙等矿物元素和亚油酸等。这些物质能保持血管弹性，对防治老年习惯性便秘十分有效。另外，红薯是一种理想的减肥食品，因其富含纤维素和果胶而具有阻止糖分转化为脂肪的功能。
　　枸杞
　　枸杞：枸杞具有解热、治疗糖尿病、止咳化痰等疗效，而将枸杞根煎煮后饮用，能够降血压。至于枸杞茶则具有治疗体质虚寒、性冷感、健胃、肝肾疾病、肺结核、便秘、失眠、低血压、贫血、各种眼疾、掉发、口腔炎、护肤等作用。但是，由于枸杞温热身体的效果相当强，患有高血压、性情太过急躁的人最好不要食用。相反，若是体质虚弱、常感冒、抵抗力差的人最好每天食用。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>秋季美容护肤的小窍门__中医</title>
<link>
            	　　对于油性皮肤而言，首先要做的是给皮肤补水，专家建议，油性皮肤者不妨用去油紧肤水，它既可以收缩毛孔，又可以给皮肤补充水分，同时对于油脂分泌过剩、毛孔粗大易堵的油性皮肤来说，具有抑止油脂分泌、消炎等作用。
　　中性皮肤的秋季护理也要有正确的方法：
　　洁肤后，先用无油保湿液爽肤，然后配上含橄榄油成分的滋养紧肤乳，在皮肤表面形成透氧性保护膜。这层膜不让水分蒸发，既润肤又抗污染。






　　与油性、中性皮肤相比，干性皮肤更要小心呵护。
　　秋季的干性皮肤宜用保湿液补充水分，因为干性皮肤的酸碱度易被破坏，保湿液可以起到修护皮肤PH值的作用。同时配以适合的紧肤霜，给皮肤补充营养，使之滋润不干燥。此外，专家还特别提醒干性皮肤者，由于皱眉、说话等脸上肌肉的运动，干性皮肤者极易在秋季皮肤干涩时生假性皱纹，所以，一定要多喝水，多吃蔬菜水果，少吃辛辣食物。
　　秋季紫外线虽不如盛夏猛烈，但会增加皮肤黑色素，使肤色变深，更能深入肌肤，损害到肌肤的结构，令肌肤衰老，所以选择护肤品最好是兼具美白、保湿和营养功能的，只有这样，才能满足肌肤在秋季多方面的需要。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>女性丰胸食谱大盘点__中医</title>
<link>
            	　　女性乳房的健美，与日常饮食有很密切的关系，这一点已为现代医学研究所证实。对于乳房发育不丰满的女性，还应多吃一些热量高的食物，如蛋类、瘦肉、花生、核桃、芝麻、豆类、植物油类等，使瘦弱的变体变得丰满，同时乳房中也由于脂肪的积蓄而变得丰满而富有弹性。
　　丰胸食疗――豆浆炖羊肉：
　　淮山150克，羊肉 55克，豆浆500克，油、盐、姜少许，炖2小时，每周吃2次。
　　丰胸食疗――海带?鲤鱼：






　　海带200克，猪脚一只，花生150克，鲤鱼500克，葱、姜、油、盐、酒各少许。先用姜、葱煎鲤鱼，煮后放入配料?（用微火炖）。
　　丰胸食疗――荔枝粥：
　　荔枝干15枚去壳取肉，莲子、淮山各150克，瘦肉250克，同煮粥，每周吃2次。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>从饮食教会您如何治厌食症__中医</title>
<link>
            	　　俗话说：“儿吃一口，娘喜心头。”可是现在就是有许多宝宝不肯吃饭，养得面黄肌瘦，不仅直接影响生长发育，而且造成抵抗力下降，因为反复的呼吸道感染而成为爸妈的一块心病，这种情况医学上称为厌食症。
　　宝宝厌食原因有三
　　从临床角度看，造成小儿厌食症的原因是有很多方面的：
　　1.出生后喂养不当而造成消化道功能紊乱。
　　在婴儿期，由于喂养单调，爸妈忽视了辅食的添加和补充，长期以奶制品及淀粉类饮食为主，造成纤维素、维生素及微量元素的缺乏，而使婴儿大便干结，舌体味蕾扁平，味觉呆钝，食欲不振。随着年龄的增长，又常常给宝宝吃泡饭、酱菜之类的饮食。长此以往，造成锌元素、必须氨基酸等营养物质的缺乏，致使生长发育迟缓，抵抗力下降，这是临床上最常见的原因
　　2.育儿无方，进食不当。






　　有的爸妈希望宝宝长得健壮些，平时高蛋白、高糖、高级营养品不断，孰不知宝宝的消化功能有限，胃肠负担不了，结果事与愿违，造成宝宝食欲下降，有的出现疳膨食积，有的虽然成了胖子，但体质不好。这些爸妈不知古训：“贫家有育子之道。”经济条件好了，给宝宝吃得好些，这是理所当然的，但是应讲究科学育儿。中医有“贵流不贵滞”之说，那些高级食品，性腻，吃得太多，非但起不了营养作用，反而积滞内伤，倒了胃口。也有些爸妈把宝宝的吃放在第一位，采用充填式喂养的方法，即使宝宝实在吃不了，还要求再吃一口，结果弄巧成拙，出现呕吐；也有些宝宝平时零食不断，即使并不饥饿，没有食欲，也勉强进食，久而久之，使宝宝产生厌食心理
　　3.也有些厌食是由于某些疾病或药物所造成的。
　　如急性胃肠道疾病，或使用红霉素等药物，均可出现消化功能不良
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>中医山楂药方巧治痛经__中医</title>
<link>
            	　　血淤型痛经患者常表现为行经第１～２天或经前１～２天发生小腹疼痛，待经血排出流畅时，疼痛逐渐减轻或消失，且经血颜色暗，伴有血块。患者可取完整带核鲜山楂１０００克，洗净后加入适量水，文火熬煮至山楂烂熟，加入红糖２５０克，再熬煮１０分钟，待其成为稀糊状即可。经前３～５天开始服用，每日早晚各食山楂泥３０毫升，直至经后３天停止服用，此为１个疗程，连服３个疗程即可见效。此法也适合月经不调、中医辨证为血淤者。
　　山楂红糖汤
　　组成：山楂肉１５克，桂枝５克，红糖３０～５０克。
　　用法：将山楂肉、桂枝装入瓦煲内，加清水２碗，用文火煎剩１碗时，加入红糖，调匀，煮沸即可。
　　功效：具有温经通脉、化瘀止痛功效。适用于妇女寒性痛经症及面色无华者。
　　山楂红枣汤
　　组成：山楂５０克，生姜１５克，红枣１５枚。
　　用法：上药水煎服。每日１剂，分２次服。
　　功效：活血化瘀，温经止痛，行气导滞。适用于痛经。
　　炒山楂






　　组成：山楂３０克，向日葵子１５克，红糖６０克。
　　用法：将山楂，向日葵子烤焦后研末，加红糖冲服。分２次服，每日早，晚各１次。于经前１－２日开　　始服或经来即服。每次月经周期服２剂，连用１－２个月。
　　功效：活血化瘀，收敛镇痛，补中益气。适用于气血虚弱型痛经。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>慢性宫颈炎的中医治疗方__中医</title>
<link>
            	　　在这里提供一些慢性宫颈炎的中医综合治疗方法，建议单纯西药治疗效果不满意的患者采用。
　　慢性宫颈炎
　　1.中药治疗。
　　(1)湿热下注表现：带下量多，色黄白或为脓性，或带血丝。性交痛或性交后阴道出血。腰酸坠胀，腹胀下坠，或有小便频数疼痛、阴痒，口苦咽干。舌红苔黄腻，脉弦滑。中成药：①妇炎平胶囊，每次4～6丸，每日2次，温开水送服。②子宫丸，每次9克，每日3次，饭后温开水送服。
　　(2)脾肾亏虚表现：带下量多清稀，绵绵不断，食少神疲，腰膝酸软，面色无华，或大便稀溏。舌淡苔白或腻，脉濡缓。中成药：①止带丸，每次3～6克，每日2～3次，饭后温开水送服。②茸坤丸，每次6克，每日3次，温开水送服。
　　2.食疗方法
　　(1)扁豆花9克，椿白皮12克，均用纱布包好后，加水200亳升，煎取150毫升，分次饮用一般1周取效。
　　(2)新蚕砂30克(布包)，苡米30克，放瓦锅内加水适量煎服，每天1次，连服5～7天。
　　(3)鹿茸6克，白果仁30，淮山药30克，猪膀胱1具。先将猪膀胱洗净，将诸药捣碎，装入猪膀胱内，，扎紧膀胱口，文火(小火)炖至烂熟，入食盐少许调味，药、肉、汤同服食。(4)杜仲30克(布包)，粳米30～60克，同煮为粥，去药渣，食粥。每天1剂，连食7～8剂。
　　3.自我疗法
　　(1)先把手掌搓热，然后用手掌向下推摩小腹部数次，再用手掌按摩大腿内侧数次，痛点部位多施手法，以有热感为度。最后用手掌揉腰骶部数次后，改用搓法2～3分钟，使热感传至小腹部。
　　(2)敷贴：①苦参栓，每粒重1.2克，每晚1粒，塞入阴道深处。②妇宁栓，每粒重1.6克。睡前冲洗阴道，将妇宁栓一枚送入阴道深部，而后用核桃大小的无菌棉球送入阴道口，以防药液外流。以上方法适用于白带粘稠，色黄者。③枯矾3克，蛇床子6克，共研细末，用蜡调和成丸，如弹子大小，以消毒纱布包裹塞入阴道，每天1换，至愈。用于白带量多清稀，久治不愈者。
　　(3)熏洗:蛇床子30克，苦参30克，枯矾15克，黄柏10克，水煎，先熏洗后坐浴阴部，适用于白带粘稠，色黄者。






　　4.生活调护
　　治疗后2～3天，阴道会有较多量的血性样或黄水样分泌物排出，常需应用卫生巾，一般3周左右停止。阴道分泌物过多，刺激外阴局部不适时，可用温水或1∶5000高锰酸钾液清洗外阴，早晚各一次。平时要穿着全棉织品的内裤，勤换洗以保持外阴清洁。暂禁房事1～2个月。勿进游泳池游泳。
　　5.预防措施急性期 一定要选择最佳的治疗方案，彻底杀死致病菌。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>阴道炎的预防细节你知多少__中医</title>
<link>
            	　　霉菌感染犹如“妇科感冒”，世界上75%的女性会遭到霉菌侵袭。霉菌感染容易反复发作，可达一年4次的复发频率。
　　阴道炎的预防细节
　　1、放弃滥用抗生素
　　咳嗽、发烧、头痛，就吃抗生素?殊不知，抗生素可能抑制部分有益菌群，霉菌就会乘机大量繁殖。因此，使用抗生素要慎之又慎。
　　2、单独清洗内裤
　　霉菌可以在皮肤表面、胃肠道、指甲内等地方大量繁殖。如果家人或自己患有足癣、灰指甲等，就容易造成霉菌交叉感染。因此，内衣裤一定要单独洗哦。
　　3、切忌过度清洁
　　频繁使用酸性的妇科清洁消毒剂、消毒护垫等，容易营造滋生霉菌的潮湿酸性环境。弱碱配方的妇科洁护产品更适合日常的清洁保养。
　　4、重视怀孕时的护养
　　妊娠时性激素水平、阴道内糖原和酸度都会增高，容易受霉菌侵袭。对孕妇而言，不宜使用口服药物，而应选择针对局部的预防和辅助治疗方案。
　　5、警惕洗衣机
　　几乎每个洗衣桶内都暗藏霉菌!而且洗衣机用得越勤，霉菌越多!不过不用担心，对付洗衣机里的霉菌有一个百试不爽的杀手锏：用60℃左右的热水清洗洗衣桶就OK啦!
　　6、注意公共场所卫生
　　公共场合可能隐藏着大量的霉菌。出门在外，不要使用宾馆的浴盆、要穿着长的睡衣、使用马桶前垫上卫生纸等等。同时选用适宜的个人清洁护理产品。
　　7、正确避孕
　　避孕药中的雌激素有促进霉菌侵袭的作用。如果反复发生霉菌性阴道炎，就尽量不要使用药物避孕。
　　8、伴侣同治
　　如果你感染了霉菌性阴道炎，需要治疗的不仅是你，还有你的他，这样才会有预期的疗效。
　　9、穿着全棉内裤






　　紧身化纤内裤会使阴道局部的温度及湿度增高，这可是霉菌拍手称快的“居住”环境!还是选用棉质的内裤吧!
　　10、控制血糖，碱性产品清洗外阴
　　女性糖尿病人阴道糖原含量和酸度偏高，易于被霉菌侵害。所以，在控制血糖的同时，还要注意清洗外阴，选用pH值弱碱性产品。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>介绍十种食物绝对的健康__中医</title>
<link>
            	　　十种食物绝对的健康，可以让你更健康，但是再好的东西也不能一味的推崇。
　　十种食物绝对的健康
　　一、绿茶
　　-防治各类癌症，如胃癌、食道癌、肝癌及皮肤癌等。
　　-预防心脏病
　　-用来漱口可防治蛀牙
　　二、三文鱼
　　-含有omega-3s脂肪酸
　　-可防治血管阻塞
　　-预防脑部老化例如老人痴呆症
　　-降低胆固醇
　　三、菠菜
　　-含大量铁质及叶酸
　　-可防治血管疾病及心脏病
　　-保护视力
　　-热量低
　　四、西兰花
　　-含丰富胡萝卜及维他命c
　　-减少罹患各类癌症的机会，如乳癌、直肠癌及胃癌等。
　　五、蒜头
　　-防治心脏病
　　-降低胆固醇
　　六、红酒
　　-含抗氧化剂，有助增加好的胆固醇
　　-减少血管硬化
　　-喝小量对心脏有益
　　七、西红柿
　　-含有具抗氧化功能的红西红柿素
　　-防治前列腺癌
　　-防治与消化系统有关的癌症
　　-有丰富维他命C
　　八、果仁
　　-含丰富维他命E
　　-降低胆固醇
　　-预防癌症
　　-含甘油三酸酯，预防心脏病
　　九、燕麦
　　-降低血压
　　-降低胆固醇
　　-防治大肠癌
　　-防治心脏疾病
　　十、蓝莓
　　-抗氧化






　　-预防心脏病
　　-防治癌症
　　-增进脑力
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>药膳：女人四季养生汤__中医</title>
<link>
            	　　汉城女人说：我们韩国人也爱汤，最常喝大酱汤，最补的是用高丽参做的人参鸡汤，不过我们是在夏天喝。
　　小编根据四季气候特点，为女性朋友精选了几款靓汤，希望为你的美丽与健康添色。
　　女人四季养生汤
　　春季靓汤精选
　　枣莲猪骨汤
　　用料：猪脊骨1具，大枣150克，莲子100克，木香3克，甘草10克。
　　制法：将猪脊骨洗净砍碎，枣和莲子去核去心，木香、甘草用纱布包好。同放砂锅内，加水适量，文火炖煮3个小时，即可分顿食用。以喝汤为主，亦可吃肉、枣和莲子，可常服食。
　　夏季靓汤精选
　　冬瓜陈皮老鸭汤
　　用料：老鸭一只，冬瓜两斤，薏米20克，陈皮一片，姜片一片，蜜枣一枚。
　　制法：将水烧开，所有材料放入，大火半小时，中火3小时即可，最后根据口味放盐。
　　功用：祛暑，健脾。
　　这里再推荐几款简单实用的防晒防斑自制饮品：
　　1.祛斑美肤汁：胡萝卜、芹菜、苹果、雪梨加1/4个柠檬，放入榨汁机中榨成汁，每周饮用2-3次。
　　2.柠檬冰糖汁：柠檬中含有丰富的维生素C，将之榨成汁加冰糖，常饮可消除面部色素。
　　3.西红柿汁：每日喝1杯西红柿汁或经常吃西红柿，可使沉着色素减退。
　　秋季靓汤精选
　　西瓜乌鸡汤
　　材料：取整只西瓜，瓜肉挖出，留少许红色，将瓜皮切成小块;乌鸡一只，切块;蜜枣一枚，瘦肉200克。
　　辅料：生姜一小片。
　　做法：锅与水量与上同。也是先将水烧开，将鸡块、姜片、瘦肉、蜜枣放入，大火半小时，中火一个半小时，再将切好的西瓜放入，中火半小时即可。最后根据口味放盐。
　　功用：滋润皮肤，安神。
　　冬季靓汤精选
　　冬笋鲫鱼汤
　　用料：冬笋100克，鲫鱼1条(250克)，黄酒、生姜片、精盐、味精、精制植物油适量。
　　制法：先将冬笋剥完后切成长丝，洗净，用沸水煮一下，除去涩味。鲫鱼去鳞除去内脏洗净，锅中放油烧热，放入鱼煎两面至皮微黄，烹入黄酒，加清水及笋丝、生姜片，烧开后，略焖煮一会儿，加入精盐、味精即成。
　　功用：汤鲜醇浓，肉嫩笋脆，利水下乳，健脾益气。
　　素笋汤
　　用料：冬笋200克，鲜汤250克，香菜梗、水发黑木耳、葱姜汁、精盐、味精、麻油适量。
　　制法：将冬笋去皮洗净，切成长8厘米、宽1厘米的片，放沸水中略烫捞出，再放凉水中过凉后捞出沥干。黑木耳择成小朵，香菜梗洗净后切成3厘米长的段。炒锅上旺火，放入鲜汤，加入葱姜汁、精盐、味精，再放入竹笋片、黑木耳片，待汤煮沸时，用后勺撇去浮沫，放入香菜梗，淋上麻油搅匀后盛入碗中。
　　功用：本品素雅清淡，鲜美可口，消痰利肠，通脉化食。
相关阅读：






夏季常喝清热祛湿鸭汤
药膳：夏季里的佳肴茄子
膳食养生之多食五色蔬菜
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>教你男子性福药膳做法__中医</title>
<link>
            	　　男子性福八种药膳做法补血类药鸡
　　1.归芪蒸鸡
　　母鸡1只，炙黄芪100克，当归20克，调料适量。先将归芪布包，母鸡去毛杂，洗净，放入沸水锅内氽透，取出，放入凉水内冲洗干净，沥净水份，纳归芪于鸡腹中，放盆内，摆上葱、姜，加鸡清汤、黄酒、胡椒粉等，用湿棉纸将盆口封严，上笼蒸约两小时取出(如将鸡放入锅内，文火煨炖，即成归芪炖鸡)。 去棉纸及葱、姜、黄芪等，味精、食盐调味服食。可滋补精血，适用于男子精血不足所致的早泄，遗精，精少及无精症等。
　　2.龙眼纸包鸡
　　龙眼肉200克，胡桃肉100克，嫩鸡肉500克，鸡蛋清2只，芫荽150克，火腿片15克，调料适量。先将鸡肉去皮，切片。核桃去皮，下油锅炸熟，切作细粒，芫荽择洗干净。桂元肉洗净，择粒，蛋清加水生粉调糊，葱姜切粒，鸡片加味精、食盐、白糖、胡椒、麻油、葱、姜、核桃、桂元、蛋清糊调匀，取糯米纸放在木砧板上，先放一点芫荽叶，一片火腿，再把鸡片放上，然后折成长方形包，待用，锅中放植物油烧热后，把包好的鸡片下锅炸熟，捞出装盘即成。可温中益气，补肾固精，适用于男子性欲减退，虚烦失眠、记忆力下降等。
　　3.首乌炖鸡
　　何首乌30克，大枣10枚，生姜30克，母鸡1只，调料适量。先将母鸡去毛杂，洗净，诸药布包，纳入鸡腹内，放沙锅中，加清水适量，文火煨至鸡肉烂熟后，去药包，纳入葱、椒、食盐、味精等调味，煮沸，佐餐服食。可养肝血，补肾精，适用于肝血不足，肾精亏虚所致的精液量少，无精等。
　　4.二胶鸡汁粥
　　阿胶、鱼鳔胶各5克，鸡汤1大碗，大米50克，食盐适量。先将大米淘净，加鸡汤及清水适量煮粥，待熟时调入二胶，烊化后，纳入食盐，再煮一、二沸即成，每日1-2次。可补益精血，适用于男子阳萎，早泄，精液量少等。
　　5.八珍肚鸡汤
　　党参、云苓、白术、白芍、当归、熟地各10克，炙甘草、川芎各5克，黄母鸡1只，猪肚150克，鱼肚50克，猪肉500克，猪杂骨1500克，生姜30克，大枣10枚，调料适量。先将前述八味药布包 母鸡去毛杂、洗净 猪肚洗净 鱼肚发开，洗净 猪肉、猪骨洗净，猪大骨捶破，同入锅中，加清水适量，武火烧沸后，去浮沫，下生姜、大枣、葱、料酒、胡椒、小茴、桂枝、木香等，文火炖至烂熟后，去药包，将肉、肚取出切片，放回锅中煮沸，食盐、味精调味服食，每周2-3剂。可补益气血，适用于男子性事频所致的头目眩晕，肢软乏力，腰膝酸痛，阳萎不举等。
　　6.元肉当归鸡
　　元肉、当归各30克，母鸡1只。先将母鸡去杂毛、洗净、放入沸水中氽一下，切块，文火炖至半熟后，下元肉、当归、共炖至熟后服食，每周2&amp;mdash 3剂。可滋补精血，适用于遗精频作，心悸，失眠，多梦等。
　　7.归芪参枣鸡汤






　　当归、党参、黄芪各10克，大枣10枚，生姜30克，乌骨母鸡1只，调料适量。将乌骨鸡去毛杂洗净切块，诸药布包，加清水适量，同炖至乌鸡烂熟后，去药包，葱、椒、盐、味精等调味服食。可补益气血，滋阴育精，适用于精气不足，每临即泄，心慌气短，肢软乏力等。
　　8.母鸡滋补汤
　　炙黄芪、山药各30克，党参、当归各10克，老藕1000克，老母鸡1只，调料适量。先将母鸡去毛杂，洗净 余药布包，老藕切块 调味品如桂枝、小茴、生姜、胡椒等布包，同放锅中，加清水淹没，武火煮沸后，转文火炖至鸡肉烂熟，去药包及调料，食盐、味精调味服食。可益气养血，适用于男子精血不足的食补、食疗。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>干燥秋天如何养出水润肌肤__中医</title>
<link>
            	　　秋天的肌肤是比较清爽、干燥的，皮肤干燥、粗糙、晦暗、雀斑等问题接踵而至，泛红、瘙痒等过敏症状也趁机骚扰。因此，肌肤做好保湿是关键！
　　干燥秋天如何养出水润肌肤
　　保湿是关键
　　秋季皮肤重保湿，但不要将补水和保湿混为一谈。保湿是防止肌肤水分蒸发，水分留住了，才能拥有水嫩肌肤。而补水是直接补充肌肤细胞所需的水分。
　　皮肤最表面的角质层通常保有15％－20％的水分含量，皮肤才会感觉舒适。秋季的降温，会让皮肤血管收缩，导致汗腺、皮脂腺的分泌减少，当角质层含水低于10％的时候，皮肤就会变得粗糙，失去弹性，从而产生脱屑现象。
　　美白要加强
　　秋季保养需要加强美白，这样可迅速将夏季所累积的黑色素排除掉。秋季肌肤代谢迟缓，使用美白保养，可以改善肤色不均的现象。






　　用保湿护肤品锁住水分
　　水分不足的时候，肌肤新陈代谢变差、细胞活动速度减缓，类似干燥、敏感、脱皮、粗糙等皮肤问题会接踵而来。因此洗脸过后，应尽快涂上保湿功能的护肤品。可使用喷雾式活泉水，或使用面膜，锁住水分。
　　类似营养水、蜜、奶液、冰晶、?喱等水液类护肤品也应经常备在身边，这类护肤品，多含有氨基酸、尿素、维生素、天然植物提取物等营养保湿成分，且与水相结合为主，便于皮肤的渗透、吸收，从而能增加和改善皮肤的含水量。含油脂量较高的冷霜类护肤品，虽然不能直接补充水分，但可减少水分的挥发。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>干燥秋天如何养出水润肌肤__中医</title>
<link>
            	　　皮肤干燥、粗糙、晦暗、雀斑等问题接踵而至，泛红、瘙痒等过敏症状也趁机骚扰。因此，肌肤做好保湿是关键！
　　干燥秋天如何养出水润肌肤
　　保湿是关键
　　秋季皮肤重保湿，但不要将补水和保湿混为一谈。保湿是防止肌肤水分蒸发，水分留住了，才能拥有水嫩肌肤。而补水是直接补充肌肤细胞所需的水分。
　　皮肤最表面的角质层通常保有15％－20％的水分含量，皮肤才会感觉舒适。秋季的降温，会让皮肤血管收缩，导致汗腺、皮脂腺的分泌减少，当角质层含水低于10％的时候，皮肤就会变得粗糙，失去弹性，从而产生脱屑现象。
　　美白要加强
　　秋季保养需要加强美白，这样可迅速将夏季所累积的黑色素排除掉。秋季肌肤代谢迟缓，使用美白保养，可以改善肤色不均的现象。






　　用保湿护肤品锁住水分
　　水分不足的时候，肌肤新陈代谢变差、细胞活动速度减缓，类似干燥、敏感、脱皮、粗糙等皮肤问题会接踵而来。因此洗脸过后，应尽快涂上保湿功能的护肤品。可使用喷雾式活泉水，或使用面膜，锁住水分。
　　类似营养水、蜜、奶液、冰晶、?喱等水液类护肤品也应经常备在身边，这类护肤品，多含有氨基酸、尿素、维生素、天然植物提取物等营养保湿成分，且与水相结合为主，便于皮肤的渗透、吸收，从而能增加和改善皮肤的含水量。含油脂量较高的冷霜类护肤品，虽然不能直接补充水分，但可减少水分的挥发。
（责任编辑：王翊榆　实习编辑：朱燕梅）
            </link>
</item>
<item>
<title>真人示范：学生、白领、电脑族眼部保健按摩穴位__中医</title>
<link>
            	　　经常对着电脑，是否觉得眼睛干涩，头晕脑胀但是又不知道该如何为眼睛缓解疲劳？今天小编就有请到广东省中医院中医特色疗法的赵铭峰医师来教大家几个眼部保健的穴位按摩法。

　　医生简介：赵铭峰医师，广东省中医院中医特色疗法主治医师，硕士研究生。
　　擅长：运用各种传统特色疗法治疗各种失眠、胃肠疾病、青少年近视、月经不调、痛经及颈肩腰腿痛、慢性疲劳综合征等相关疾病。
　　出诊时间：周一到周五全天，周六上午。
第一个穴位：攒竹穴
第二个穴位：承泣穴






第三个穴位：风池穴
第四个穴位：瞳子?穴
第五个穴位：太阳穴
            </link>
</item>
<item>
<title>真人示范：学生、白领、电脑族眼部保健按摩穴位__中医</title>
<link>
            	

　　






　　第一个穴位：攒竹穴
　　定位：在面部，当眉头陷中,即眶上切迹处。操作方法:取仰靠坐或仰卧位,在两眉毛内侧端,当目内眦直上处取穴。
　　主治：目视不明，目赤肿痛，眼睑?动，眼睑下垂，迎风流泪（俗称漏风眼），眼睛充血、眼睛疲劳、眼部常见疾病、假性近视。
            </link>
</item>
<item>
<title>真人示范：学生、白领、电脑族眼部保健按摩穴位__中医</title>
<link>
            	







　　攒竹穴按摩方法：
　　按摩方法：双手搓热，以双手食指轻轻按压于攒竹穴，稍稍用力，顺时针转揉10―20次，逆时针再转相同的次数。一天提倡按摩2-3个循环。
            </link>
</item>
<item>
<title>真人示范：学生、白领、电脑族眼部保健按摩穴位__中医</title>
<link>
            	 

　　第二个穴位：承泣穴






　　定位：在面部，眼睛正视前方时，瞳孔直下，当眼球与眶下缘之间。
　　主治：急慢性结膜炎，近视，远视，散光，青光眼，色盲，夜盲症，睑缘炎，角膜炎，视神经炎，视神经萎缩，白内障，视网膜色素变性，眶下神经痛。
            </link>
</item>
<item>
<title>真人示范：学生、白领、电脑族眼部保健按摩穴位__中医</title>
<link>
            	

　　承泣穴按摩方法：






　　按摩方法：双手搓热，以双手食指轻轻按压于攒竹穴，稍稍用力，顺时针转揉10―20次，逆时针再转相同的次数。一天提倡按摩2-3个循环。
            </link>
</item>

</channel>