<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>小妙方 调动五官减压
 </title>
<link>
	  
	压力让你无所适从吗？这可能是因为五官给大脑传递了错误的信息。某咨询中心首席情绪与行为管理顾问刘明认为，好好利用你的五官，快乐源泉就藏在你的身体里。
　　听??莫扎特音乐
　　音乐不仅是人类通用的“语言”，也是很好的“心理医生”。
　　据研究，莫扎特的乐曲，能舒缓身心、降低情绪压力。压力大时，不妨听听MP3里的莫扎特《第四十交响曲B小调》或《莫扎特弦乐小夜曲》。
　　吃??香甜巧克力
　　下午三四点钟，经常听到在办公室内有人抱怨：工作效率明显下降，思维开始“短路”。此时，如能吃到可口的甜食，哪怕是一小块巧克力，一小杯冰淇淋，都能让心情轻盈起来。但甜食别吃太多，因为太多的糖分也可能增加焦虑。
　　闻??柠檬的香气
　　柠檬的清爽香气会使你的头脑清醒，上班前喝一杯柠檬茶或闻一闻柠檬的香气，将会让你精神充沛地迎接每一天。
　　握??朋友的手
　　在你感到焦虑不安时，如果能抓住一只温暖有力的手，紧张感会降低许多，肌肤的接触会给人带来更多安全感。美国维吉尼亚大学神经学家的一项研究显示，女性产生压力时，握住自己丈夫的手，压力水平就会立即降低，这一差异在脑部扫描上表现得十分明显。
　　看??窗外的风景
　　疲备时，走到窗前，抬头看看蔚蓝的天空，自由自在飞翔的小鸟，身心会即刻获得放松。让阳光暖暖地照在身上，紧绷的肌肉也会慢慢松弛下来。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>另类减压：“皇帝的新装”
 </title>
<link>
	  
	　各类减压，花样频出：
　　“六一”前后，我们越来越惊讶地发现，许多成年人也加入了过节的队伍：戴上红领巾，扎起马尾辫，穿上卡通服，玩起丢手绢……更有人倡议，将每年6月的第一个星期六定为“成人儿童节”，为了啥？两个字：减压！
　　白领工作压力大，是公认的事实。因此，关于白领减压的各类报道，的确有与日俱增的态势，就拿最近的来说：不仅有吉林高级女白领扮做农妇在街上找人吵架；也有上海出现白领“心灵超市”，出售各种只是装着空气的“精神产品”；我还听说过“枕头大战”、“人肉多米诺”等等，这么多花样，真是看得人眼花缭乱了。
　　其实，我们大可将这些门类繁多的减压方式归结为“主题式减压”，选择以何种方式减压的背后，实际上体现了你内心深处的真实渴望。渴望过儿童节的，多数是厌倦了成人世界的纷繁复杂，希望做回最纯真无邪的自己；扮做农妇街头骂人的，一定是长期以来因为所谓的“面子”问题，处在真实自我和外在身份的矛盾冲突中不能自拔；走进“心灵超市”的，他们更多需要的是一种心理暗示，或者是鼓励，或者是安慰。
　　从武汉到北京，从北京到纽约，从“发泄果”到“情绪食品”，从“发泄吧”到“成人儿童玩具”，这些层出不穷的新奇玩意儿，在让“郁闷”泛滥的白领们各自寻到了解闷寄托的同时，也让人不禁感叹：这年头，白领不容易呀，要不，“减压经济”咋这么红火呢？
　　压力真的就此减少了吗？
　　心情最郁闷的时候，我就很渴望去旅游，去看看山和水，真正亲近自然的时候，心就真的开阔了，可是，一回到城市里，那些让你郁闷的人和事，一样让你难以面对。于是，我就想，这种减压，是否只是治标不治本，只是让你的情绪得到了一段暂停呢？
　　这种感觉，相信不少人都是认同的。就拿过“儿童节”来说，有怀旧情结，怀念无忧无虑的日子，非常正常，但仅靠一个节日，真的就能缓解久聚的压力了吗？有朋友说得好：“虽说追求年龄差异的消失是一种时尚，但这种趋势毕竟是不能掺和杂质的，我们真的能做到吗？”
　　心中有情绪淤积，绝对不是朝夕之间产生的，就像有一则针对“心灵超市”的评论中提到的那样??所谓的购买精神产品，总觉得是在上演一出现代版的《皇帝的新装》，都市白领一族企图通过这种方式拯救自己迷惘的心灵，和拽着自己的头发试图离开地面差不多，只是掩耳盗铃、自欺欺人罢了。
　　我个这些寄希望于通过某种特定方式暂时缓解内心不良情绪的方式，倒还无可厚非。就像去年红极一时的香港“巴士阿叔”所言??“你有压力，我有压力”一样，我们释压和减压，不能怀着故意发泄的动机，将自己的压力施加到别人身上，每个人都有生存的压力，我们不能将自己的痛快建立在别人的痛苦之上，更不能寻衅滋事、扰乱社会和谐秩序。在这一点上，扮农妇的高级女白领无疑是负面典型。
　　的确，“减压”是你的权利和自由，可以另类，但不能出格，不能违规。近几年，白领裸奔减压、行为作秀减压等行为日益增多，却只是光顾着减压，却忘记了道德自律和道德坚守。要知道，道德扭曲比职场压力更可怖。
　　直面压力 学会自我调适
　　身边很多朋友都说，压力大，心郁闷，却不知到底该如何缓解这种压力。
　　可俗话说，解铃还需系铃人，我想，所有的压力，所有的郁闷，真正的来源其实该是自身，目标低一点，要求少一点，步子缓一点，也许压力不解自除。
　　越来越多的白领会将心理咨询、公共关系等培训，作为自己的一项内在修炼???其意不在为自己的职场发展增加砝码，而是提升自己应对问题、解决问题的能力。我觉得，这种从内在增加压力抵抗力和耐受力的办法，比流于形式的减压更为有效。
　　人类开启了智慧的头脑，学会了开阔的心态，拥有了自我调适的能力，即使直面压力，我们也能非常合理地解决对待，甚至将压力变成动力。
　　最后，有段很美的话，想跟大家分享：要拯救自己迷惘的心灵，没有什么灵丹妙药，还是要回到“树立正确的世界观、人生观、价值观”上去，你至少得认识到，除了金钱、豪宅、靓车、美女和咖啡之外，还有米饭、青菜和面汤，那才是更真实的生活。把自己还原成普通人，和芸芸众生一样感受着人生的喜怒哀乐，就不会有那么多的矫情、困惑和烦恼，这比什么样的“心灵商品”都管用。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>“邪招” 为职场可怜人减压
 </title>
<link>
	  
	　尹璞，获美国加利福尼亚州立大学心理学硕士学位。在美国学习生活22年，多年从事心理咨询和心理健康教育工作。他思想活跃，语出惊人，总是有一些很有意思的“邪招”来为职场人士减压。
　　两星期前，一位外企工作的李小姐找到尹璞老师，说自己工作压力实在太大了：“我的压力来自我的上司，他一周之内经常好几次冲进我办公室，对我大发雷霆，可能也就几分钟，结果就因为这几分钟，将我整个生活都搞混乱了，我觉得很郁闷，您有没有什么‘邪招’可以帮助我呢？”
　　尹璞说：“其实，老板这样做是有他的道理的，老板比你的压力大，因此，不让他发泄也是不行的。你只有两个任务，第一个任务，这五分钟你让他发泄；第二你不要将他的不快接过来，你现在就是把它接过来了，结果他发泄完了，你好几天不痛快。”
　　“我现在教你一个邪招，在你脑子里拍电影或者卡通，越滑稽的形象越好，比如你可以把老板想象成一只流氓兔，一只流氓兔伸着小胖手，连蹦带跳在你面前发脾气是什么样子？第二招，你还可以倒着放电影，把老板说的话想成漫画对话框那一个个‘小气球’，里面写着骂人的话，咱们把这个倒着放，想象着老板把他说的话一口一口吞进去。最后一个更邪的招，你就想象站在你面前的是老板刚洗完澡出来的裸体，自己一丝不挂，还一本正经地批评你。用了这几招，你心里就会觉得很滑稽，当时就觉得乐，但是你又不能笑出来，因此外表看起来就特别温柔。”
      
	</link>
</item>
<item>
<title>心理旅游 给你深度放松
 </title>
<link>
	  
	国庆、春节“黄金周”，五花八门的旅游让人眼花缭乱，不过，“心理旅游”也许很多人都没有听说过―――就是和一个亦师亦友的心理医生一同上路，在大自然中敞开心扉，面对山水说心事，在旅途中接受心理医生的疏导。

　　与一般的旅游相比，心理旅游究竟可以起到什么作用？作为心理旅游的最早发起人之一，中国协和医科大学的心理学教授杨霞女士告诉记者，心理旅游是用来做心理康复的，可以带来深度的放松。
　　心理旅游教人学会休息杨霞教授认为，现代人工作压力大，经常感到累，实际上不是体力透支，而是不会休息。比如，国庆长假，有些白领人士觉得平时工作太累了，选择打牌、听音乐、看电视等看似很放松的休闲方式，还有人干脆睡上好几天的觉，实际上这些并不是科学的休息方式，为什么？原来，白领人士的疲劳大多属于脑力疲劳或者心理疲劳，并非体力疲劳，体力上的休息并不能缓解这些人的疲劳感。
　　“通过心理旅游，我们希望告诉大家，什么是真正的休息。比如参加户外活动和体育锻炼，进行有益的社交活动，使大脑在运动中得到放松，调整好精神状态，才可以解决脑力疲劳和心理烦累的问题。”杨霞教授说道。
　　心理旅游与众不同和普通的旅游方式相比，心理旅游的组织者会在旅途中做一些特别的安排，比如：
　　精心选择景点。心理专家会选择一些既优美又艰苦的地方，这样，旅游的时候很苦很累，回到工作中以后，才会回味无穷。杨霞教授认为，要想得到真正的休息，不要选择一些过于舒适的景点，像海滩，人们只是在海边躺着，回到工作岗位以后，又会感到枯燥乏味了。
　　组织集体活动。组织者将旅游团分为几个小组，开展一些比赛性质的集体活动，比如爬山比赛，以各组最后一人到达山顶的时间计为该组成绩。这样，大家会自觉地互帮互助，被关心的人有感激心情，给予关心的人有助人心态，相互之间就会有良好的交流和沟通。此外，旅途中还会穿插一些心理游戏。
　　进行心理疏导。旅途中，心理专家会为大家梳理情绪。比如参观草堂时，团员们围坐一起，沏上一杯茶，以第三人称讲出自己的问题和感受。专家不会做出是非判断，但会帮助团员总结其行程中的表现，进行提示和疏导，有时还会讲解一些社交技巧。
　　“以前我们还会进行心理座谈、敏感性训练、团体训练等心理治疗活动，但是现在取消了，因为这样做，无论对团员还是咨询师本人来讲，都很累，通过旅游放松的效果大打折扣。”杨霞教授告诉记者。
　　心理旅游要加强社交训练“所谓心理旅游，这是中国心理学提出的新概念，在美国还没有这样的说法。”记者采访了美国执照心理医生张源侠博士，他认为心理旅游是一个新事物，其心理学内核其实就是展开社交训练，大家开心地游山玩水，再穿插一些社交技能训练是心理旅游独到之处。加强社交训练，心理旅游就会有收获。
　　张博士认为，社交技能训练对工作压力大的上班族非常重要，“美国篮球、橄榄球比赛为什么那么火，因为那里也是社交场合，大家在球馆内进行了良好的交流和互动，放松了情绪。”“旅游黄金周，旅游是开心的，不会带来什么心理问题，问题往往出在旅游不便所引发的问题上，诸如事故、误点、受气、拥挤、失物等等。在出发前，对这些意外多做准备是很重要的。”张博士最后特别提醒。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>计划列表减压法！
 </title>
<link>
	  
	压力通常驻处于人们的内心深处，它们会慢慢地积累起来而非被一个一个地解决掉。在讲求高效率、高节奏的现代企业里，工作的压力普遍存在。适度的压力自然可以成为效率的促进剂甚至转变为创造的动力，然而，一旦压力累积过高，就会成为情绪污染源，这就势必干扰人们进行创造性思考、作出正确决策的能力，最终严重损害工作的绩效。

　　因此，识别员工及管理层的压力因素并制定相应的消解压力战略，对于企业是十分重要的。针对压力，可采用如下几个步骤加以分析和处理：
　　1. 列出可能带来压力的每个事件或问题。将事件按照繁杂程度进行排列，包括与压力有关的个人事件或工作相关事件。因为某些事件是非常隐私的（如个人的私生活），因此在运用此方法时列出的事件应是保密的――这样的事件可能包括：完成项目最后期限的限制、和其他管理者的冲突、生活中的突发事件、家庭内部的问题。注意应尽量详细地列出所有引起压力的原因。
　　2. 识别可避免的压力、审查上述列表，标出那些你可施加直接影响的事件，这一类的压力源可通过具体的行动得以消除。此外应再列出一个新表，标明那些可避免的压力以及为消除这些压力应该采取的行动。为了有效地减少压力，应排好采取具体行动的时间表，或指派专人具体负责采取何种行动及何时采取行动。尽管此类压力与其它压力相比不是特别重要，但消除这些压力会降低整体的压力水平。
　　3. 识别可能被避免的压力。当然，人们并不能总是很清楚地认识到自己对某个事件是否具有影响或究竟应采取保种行动――这些原因中常常包括人际关系问题。此外，缺乏对人际冲突的理解也会增加压力。 在第一个列表的基础上，列出第三个压力表，包括那些可通过进一步的研究或思考而被避免的压力。这些压力一般具有不确定性或模糊性的特点。它们既包含可控因素，也包含不可控因素。在这些压力的旁边标出应立即采取的行动，以此来进一步澄清你对这些压力的理解并增加对它们的控制力。譬如，和下属交谈以发现为何他或她的部门的工作落后于时间表的安排，并采取行动解决此问题。
　　4. 列出剩余的压力，即那些不可避免的压力。高犯罪率、疾病或外国竞争者进入本行业都属于无法直接控制的压力因素。事实上，解决这些压力需要引入新的方法或思想，通过接受这些压力来减少压力。面对这些压力，也有许多管理者喜欢采取积极的行动。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>中国经理人压力亟待改善
 </title>
<link>
	  
	近日，《财富》(中文版)公布了公布了联手易普斯咨询合作调查的中国经理人压力状况。根据调查显示，七成中国经理人感觉压力大，压力对经理人的工作、生活和身心幸福感的负面影响逐年恶化。从2003年至今，连续4年的调查结果显示，中国经理人的压力始终居高不下。因压力导致的后果越来越严重，发展态势令人堪忧。

　　经理人压力重重
　　张先生是某中央航运企业地区分公司的总经理，他在接受经理人压力调查的时候，坦陈自己的工作无时无刻不存在压力。
　　他说他的压力主要涉及三方面。首先是企业的安全生产，由于他所管理的公司是航运为主，所以每一艘船的安全运输是他最为担心的问题。每年365天，每天晚上都担心电话铃响，特别是午夜零点以后，电话铃声一响，就会惊出一身冷汗，非常害怕。一年四季都过着担惊受怕的日子。其次，就是效益指标。虽然作为分公司，效益指标不是第一位的，他们也不用追求财务报表好看，但是上级每年都会要求他所管理的分公司完成几个亿的指标，这也构成一定的压力。每年年初，上级都要制定指标，但是他们并不知道这一年市场会是怎样。其次就是来自员工的压力。由于成本的增加，他们的效益就会受到影响。但是员工不希望自己的收入也随之下降。第三，就是稳定的压力。改革难免要涉及到个人的利益调整。牵扯到一部分员工的个人利益，如何化解矛盾也有产生很大的压力。
　　陈先生是某大型国有旅游公司的副总裁，他在接受经理人压力调查的时候，也深表自己被压力困扰。首先，他所在的企业是一家国有企业，他说国企的压力就是发展的压力。不少国企本来有很好的底子，但是都没有发挥出自身的优势，难以大展宏图。他自认为自己是一名改革、创新型人才，但这样的老国企改革往往是改死，所以他面对的是一个尴尬和困惑的问题。
　　现象：
　　70%的经理人感觉压力很大
　　类似张先生和陈先生这样遭受压力重重的经理人不在少数。2007年11月5日至12月3日，由《财富》向北京、上海、广东等30个省市的20000名任管理职位的读者发放问卷，调查内容包括压力、身心幸福感以及工作生活平衡和心理资本四个主题。
　　调查显示，2007年，70%的中国经理人感觉自己目前的压力较大，其中感觉很大的达24.2%，压力极大的达3.8%，这方面的数字尽管低于2006年，但仍处于相当高的水平。从个人特征来看，工作时间6-10年的经理人，压力较其他群体更高；从所属行业来看，电信服务、信息系统、互联网、电子商贸、房地产开发行业的经理人感觉压力较大的比例较高；从企业性质来看，私营或集体所有制企业经理人压力最高，为72%。从所在的部门来看，信息系统、技术管理、销售、总公司管理部门压力较大。
　　中国经理人压力水平始终远远高出一般职业人群，由此导致工作效率降低、工作失误增加、出现生理疾病的比例也逐年升高，而能够有效应对压力者的比例却呈逐年下降趋势。更令人担忧的是经理人的身体健康状况。调查数据显示，身体幸福感差的经理人的比例逐年增加。
　　2007年的调查告诉我们，七成中国经理人都感觉压力较大，压力对工作、生活和身心幸福感的负面影响也日趋严重：工作效率低，消极情绪增加，身心幸福感连年下降。更为严重的是，长期承受工作压力将导致抑郁。调查结果显示，在压力感受极大的经理人中，已经有5.9%的人具有高抑郁倾向。
　　易普斯咨询分析发现，考虑过接受心理咨询的经理人由2003年的21%上升到2005年的23%，2006年达到28%，2007年达到30%。其中，14.1%的高级经理人表示目前迫切需要做心理咨询。由此可见，经理人的心理健康状况在逐年下降。值得欣慰的是，他们对自身心理健康状况越来越重视，并以越来越开放的心态看待心理咨询，希望社会或者企业能够为他们提供便利的条件，使有心理咨询需求的经理人能够尽快获得专业机构的帮助。
　　现实：
　　一个亟待改善的问题
　　调查显示，经理人的压力主要来源有工作负荷(工作量的大小)、职业发展(升职机会)、工作责任(如决策大小与要承担的后果)、日常烦扰(如会议多)、管理角色(如监管下属)、角色冲突(如面临互相矛盾的工作要求)、角色模糊(如职责不清)、工作与家庭冲突、组织气氛(如上司不指导)、人际关系等十大主要情境或事件。
　　压力对经理人身心幸福感的影响非常明显，随着压力的逐年上升，身心幸福感比例也随着逐年降低。身心幸福感低者通常会感觉心绪不宁、情绪低落和莫名其妙苦恼等，身体幸福感低者则通常会感觉身体疲劳、吸烟量增加等。压力大的经理人中，37.3%的经理人幸福感较低，34.2%的经理人的身体幸福感较低。更需要关注的是，高级经理人心里幸福感连年下降，2005年的高级经理人心里幸福感平均分为4.41，目前下降到了4.03分。
　　较大的压力对经理人的工作和个人生活造成了极大的负面影响。
　　对工作的负面影响表现为，工作效率降低，导致消极情绪。54.7%的经理人因压力导致工作效率降低，42.8%对工作缺乏兴趣，16%与上下级或同事关系不良。这些问题直接影响了组织的运营效率。
　　对个人生活的负面影响则表现为，因压力出现消极情绪、生理疾病的人比往年有所增加。52.2%的人因压力产生消极情绪，49.2%的人出现睡眠问题，27.2%的人出现生理疾病。25.7%吸烟或饮酒量增加，15.9%与伴侣的关系不良，5.1%与子女关系不良。
　　种种迹象表明，压力正在侵蚀着中国经理人的身心健康。而且近几年来，这一状况始终未得到改善，它给经理人带来的负面影响有增无减。因此，必须尽快采取有效措施切实改善经理人的压力状况。因此，易普斯咨询认为，缓解工作压力，平衡工作生活，应该引起企业和经理人的高度重视。而且，仅仅思想上的重视已经远远不够，必须立即付诸行动。除了经理人本人应该着手制定并切实执行适合自己的压力管理计划，工作生活平衡计划(包括休假制度等)等之外，企业还应尽可能为经理人的压力管理和工作生活平衡提供制度上的支持和保障，并有计划地为经理人心理资本的提升提供相应的引导和培训，使经理人始终保持高效，可持续发展的状态，为企业和社会创造更大价值。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>晒太阳、着亮衣可缓解郁闷
 </title>
<link>
	  
	　一年又一年的暖冬改变着人和动植物的习性，一些动物也无法按时冬眠，不少人一到天寒季节也会经常失眠，感到胸口闷、焦虑、烦躁、头晕，工作时很难集中精力，甚至患上抑郁症。上周的“名医网上聊”中，专家与读者网聊了冬季抑郁症的话题，专家指出，每年一到冬天，到他们那里就诊的患者也增加了不少，多是焦虑、烦躁、失眠等症状，也有部分抑郁症患者。
　　季节性抑郁常在冬天突袭
　　随着冬天的来临，年轻教师小芳好像变了一个人。每天坐着发呆，领导多说一句话，就会紧张得要命。失眠也开始困扰她。爱人对她很好，她却无端猜忌，无理取闹。想平静下来看完一篇小说都难，和人对话找不到恰当的词汇来表达。她有时会想到死。
　　30岁的雷小姐每到冬天也会觉得自己特别忧郁，如果再听听煽情的歌曲，就会情不自禁地掉眼泪，朋友们都认为她是“冬天林黛玉”。她也不知道是怎么回事，经常就会有想哭的念头，而且控制不了。心理咨询师告诉她，这是典型的季节性抑郁症。
　　患者有晨重夜轻的变化规律
　　正常人的情绪忧郁皆“事出有因”，通常通过自我调适，可以重新保持心理平稳。而病理情绪抑郁通常无缘无故产生，或者虽有不良因素，但是“小题大做”；症状常持续存在，甚至不经治疗难以自行缓解，还会逐渐加重恶化。心理医学规定，一般抑郁不应超过两周，如果超过一个月，甚至数月或半年以上，则肯定是病理性抑郁。
　　上海心理咨询中心张海音教授指出，典型抑郁症有节律性症状特征，表现为晨重夜轻的变化规律。许多病人常说，每天清晨时心境特别恶劣，痛苦不堪，至下午3-4时以后，患者的心境逐渐好转，到了傍晚，似乎感到没有毛病了。次晨又陷入病态抑郁的难熬时光。
　　鲜艳颜色和户外运动有助缓解
　　据专家介绍，日照时间的减少是引起季节性情感障碍的主要原因。在日短夜长的冬天，太阳斜照在地球表面，人接触到的阳光稀少，致使褪黑激素分泌相对增多，后者与抑郁密切相关。
　　明亮的色彩也可以给人带来好心情。着名的巴氏色彩实验告诉我们，人类的脑神经对不同的色彩具有不同的兴奋度。
　　想要轻轻松松过个冬天，远离抑郁，专家建议大家多熟悉季节性抑郁的知识，多到户外运动、散步，多晒晒太阳，呼吸些新鲜空气，平时房内则要增强照明。当症状严重时就应该到正规的医院做心理辅导加上辅助性药物了。
　　【典型问题摘录】
　　问：女性是否比男性更容易抑郁？
　　答：的确如此。女性发病率是男性的2至4倍。遇事悲观，自信心差，以及性格内向、敏感多疑、感情比较脆弱的人；常年在室内工作的人，尤其是体质较弱或极少参加体育锻炼的脑力劳动者；上班很少见太阳以及对寒冷较敏感的人，都容易患冬季抑郁症。
　　问：最近我总感觉自己做什么事情都很紧张，请问是否就是得了焦虑症呢？
　　答：焦虑症患者主要表现出焦虑、恐慌和紧张情绪，感到最坏的事即将发生，常坐卧不宁，缺乏安全感，整天提心吊胆，心烦意乱，对外界事物失去兴趣。严重时有恐惧情绪、恐惧预感，对外界刺激易出现惊恐反应，常伴有睡眠障碍和植物神经不稳定现象，如头痛、入睡困难、做恶梦，易惊醒，面色苍白或潮红，胸闷、心跳、易出汗，四肢发冷，手指发麻等。如果您感觉自己存在以上这些情绪和现象，建议您可以去精神卫生科专家处进一步诊治。
　　问：我做任何事情总是会担心做不好，然后一定要重复的再确认一下，朋友们说可能是强迫症。请问有什么治疗的方法吗？
　　答：强迫症与心理、社会因素有非常密切的关系，心理压力过大，情绪长久地处在紧张状态，个性上的某些缺陷等等是引起此症的主要原因。可以用心理方法治疗，也可以用药物治疗。心理治疗有发掘病因的领悟疗法及针对强迫行为的行为矫正疗法。药物治疗，目前主要使用某些抗焦虑剂，需在专科医生指导下服用。
　　问：虽然每次考试我都做了充分的复习，但考试时还是会很紧张，用了很多方法还是没有解除紧张的情绪，怎么办呢？
　　答：“考试焦虑”又称为“怯场”。心理学认为考试焦虑是一种对考试恐惧的反应。适当的焦虑可以给学习者一些心理压力，提高思维的张力，成为学习的动力，但是过度的考试焦虑则会降低考试效率，使“应考能力”下降，甚至会使身心健康受损。要解除考试焦虑，可以做一些以下的工作：一、心理预防二、心理治疗。三、行为治疗。四、药物疗法。必要时应做为应急使用，要注意使用得当。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>让这十种方法带给您好心情
 </title>
<link>
	  
	　音乐唤醒
　　铃声大作的闹钟会让神经受伤。一个轻松的起床仪式很有必要，比如选张喜欢的CD，用上音乐定时，美妙的音乐会在耳畔轻轻柔柔地唤醒你，带给你一天的好心情。
　　床上伸展操
　　也许你不相信，只要几个简单的步骤，恋床的毛病就会一扫而空。在穿衣服之前，不妨坐在床上做简单的伸展操，松松紧绷的肌肉和肩膀，慢慢地转转头、转转颈，深深地吸一口气再起身，会有种舒畅感。
　　为自己做顿早餐
　　有人宁愿多睡半小时也不肯让自己吃一顿可口的早餐。其实一天三顿饭早餐最重要，早餐是一天活力的来源，为了多睡一会儿而省掉早餐是最不划算的，一来健康大打折扣，二来失去了享受宁静早餐的美妙感觉。下决心明天早起半小时为自己做顿可口的早餐吧!带给你精力充沛的一天。
　　洗个舒缓浴
　　淋浴或泡澡要看你的时间充裕与否。如果泡澡，水温不宜太高，时间也别拖太长，选一些含有柑橘味的沐浴品，对于提振精神是最好的。如果是淋浴，告诉你一个消除肩膀肌肉酸痛的小秘方，在肩上披上毛巾，用可容忍的热度，用莲蓬头水柱冲打双肩，每次十分钟，每周三次以上，效果佳。
　　尝尝自己做的点心
　　研究证明，吃甜食有助抚慰沮丧情绪。其实，品尝自制的小点心不但有成功的喜悦，同时，在烹调的过程中，也有意想不到的乐趣。
　　掸掸灰，吸吸尘
　　厨房的碗筷堆得快溢出水池，窗上积了一层灰，脏衣服满地都是。与其惹得自己心烦意乱，不如花点时间吸吸尘、擦擦灰，整理一下。当你环视四周时，心情会无尽畅快。
　　远离电视
　　研究显示，以看电视为生活重心的人，比较不快乐。是的，有时候躺在沙发上，盯着电视一整天，最后感觉好像什么也没看到，什么也没记住，然后就开始懊恼后悔，不该让电视占了那么多的时间。
　　出门遛遛
　　阳光和煦、春风徐徐的日子，最适合出门，抖掉一身关在家中、闷在城市的霉味。
　　静下心来看本书
　　还记得书本散发的浓浓墨香吗?还记得手指翻动书页的温柔触感吗?还记得上一次被书中的情节深深感动是什么时候吗?找个时间，冲杯咖啡，再一次回味那种感觉吧!
　　买件礼物送自己
　　可能是一束花、一条披肩、一双昂贵却十分舒服的鞋，甚至是一顿讲究的可口菜肴。偶尔宠爱自己，足以治愈高压紧张所带来的坏心情。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>四大战术让你压住心中怒火
 </title>
<link>
	  
	大多数时候，怒火升起时，我们还是要想办法压住的。问题是，有时面对一触即发的紧张气氛，想努力缓和、营造出轻松的环境很困难，而且，如果做的不合适，还会适得其反。


　　美国新奥尔良奥切斯勒医疗中心（OchsnerMedicalCenter）提供的资料中说，人在遇到气愤的事时，7～10秒的时间里，心跳会加速――心跳加快是最重要的表现，也是影响其他反应的重要因素，呼吸频率也会加快，血液会大量地流向肌肉，血压上升，身体也开始紧张……然后我们就会开始发火――这个时候我们又该怎么使自己平静呢？
　　心理学家找到了几个战术来应对怒火，当然，它未必立刻生效，但如果我们多使用这些方法来处理矛盾，或者试着用这些方法与人交往，当我们面临突如其来的冲突时，这些平时的训练就可能发挥奇效。
　　战术一，纠正认识上的误区。
　　也就是要控制那些不理性思维，它会导致我们头脑中的映像模糊，使我们丧失判断力和分析能力，也更容易对他人发火。常见的误区包括：武断，因一个负面因素而忽视其他的正面因素；“超概括性”，就是以一个人的特点来概括一群人，将矛盾扩大化；主观，从自己的观点出发来衡量其他人的行为，比如某同事迟到了，认为他肯定是什么原因，根本不考虑实际情况；“戏剧模式化”，不管实情如何，自己认定某种情况一定会发生，像编剧一样导演生活；贴标签，预先给某人某事贴上一个标签，对它的判断局限在这个前提下。
　　战术二，耐心倾听。
　　完全投入地倾听他人，包括你的身体表现：看着对方的眼睛，跟着对方说话的节奏，这能帮助你找到你们之间的分歧所在。耐性的倾听是为了掌握正确的信息，比如，一个很重要的约会，对方却迟到了很久，如果你一见他就愤怒地指责对方，争吵很可能就此爆发。如果先给他个解释的机会，也许结果会不同。站在他的角度考虑，也许他一路上遇到了特殊情况，也是心急如焚呢。
　　战术三，艺术地批评。
　　给对方建设性的意见，要求现实、准确，而不是给他“上一课”。就事论事，不跑题，不要给对方下结论，要知道，任何人都不希望别人对他说“你就是这样的一个货色，没救了”。强硬的建议通常会伤害别人，使他产生抵触心理，无法建立对话，受挫的对方甚至会产生报复心理，而无辜的你还一直以为你对人家好，人家该心存感激。
　　战术四，建立非对立关系。
　　避免当面冲突，可以等双方都冷静后再次尝试交流。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>白领警惕压力上瘾症
 </title>
<link>
	  
	现代都市职业人往往要应对家庭、社会的双重压力，尤其是一些单身贵族或是一些家庭亲和力较弱的职业人，他们往往在工作上会投入更多的精力以弥补他们在家庭生活上的缺憾，一旦停下了日常周而复始的工作，对于突然打破已经习惯了的忙碌节奏和压力惯性他们就会不知所措，就会感觉不习惯，甚至产生失落感。心理专家称这些被埋没于重重任务之中不能自拔的症状为“压力上瘾症”。
 压力为何会上瘾
 心理专家分析说，压力之所以会让人上瘾，是源于压力的“魅力”。具体来说，压力之下，你尽可以对着别人发牢骚，而且这种感觉相当好。人们都渴望“被需要”的感觉，尤其女性更是如此。为了让自己的存在更加重要，人们总是把日程填得满满的，并乐此不疲地筹划着下一个行动计划。忙，说明你很重要，你日理万机，人们需要你。甚至“忙”升级为一种社会地位的象征。这些人的心理状态是把忙碌当作一种成就，如果不忙，就会产生挫败感。这和如今社会将忙碌视为一种成功的风气有关，如果某个人说“我忙得连朋友的聚会都没工夫参加”，那么言者必然是以一种自豪的语气，听者也必然投以钦佩的目光。很多人都以为自己做得越多，就越成功、越有价值。
 如何判断自己压力上瘾
 怎样判断自己压力过大或已经对压力产生依赖呢？其实真正的压力往往是有时限的，如新任务接手、适应新环境或面临考试等等，一旦情况有所改变，压力也就随之消失。而压力上瘾则是一种生活态度，人们觉得自己必须永远埋在没完没了的事务中，觉得忙碌才是一种正常的状态。
 有的人即使在工作以外，意识还沉浸在繁忙中，即便是回到温馨的家，见到可人的孩子，关怀备至的亲人，都索然无味。度假时间超过两天，就觉得心烦意乱。甚至在睡觉前还在浏览明天的日程表。其实没有人能够在压力之下活得幸福愉快，长期生活于压力之下，感情和身心健康必然会为此付出代价。特别是一些想通过工作上的紧张和压力来缓解生活中的其他矛盾和不快，或者试图通过工作的压力来冲抵生活中的孤独感的人，“压力上瘾”更会带来严重后果。
 积极缓解压力上瘾症
 这种困境解决起来并没有那么复杂，专家分析，压力上瘾不是一种外部的东西，而源自人们的内心，缓解的唯一方法就是改变自己的想法。首先要充分认识长期的压力会让你身心健康付出很大的代价，始终将自己置于紧张的忙碌之中，以没完没了的工作来填满日子的生存方式会带来很多不良后果。其次每日忙得天昏地暗，拼命也要完成计划单上的每一件事，你会忽略了家人、忽略朋友之间的感情联络，情感缺乏、疲于奔命的活法会让日子变得索然无味，而你的神经也会开始变得迟钝。专家们指出，现代都市人应该重新建立自我价值的评价标准，不能唯事业论、财富论，与身边的人盲目攀比，而要对幸福进行健康的定义，关注自己的现实需求并由近及远地去逐步实现。 
 比如不要把所有工作视为同等重要，应该把精力集中在最需要完成的事情上。有时候，可以把需要专注和不需要专注的两件事情结合起来完成。此外，尽量少拿自己和别人比较，力图事事完美，肯定会增加许多压力，关键是你把对自己最重要的事情做到最好，然后对其他小事潇洒放手。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>十招之内克服职场压力
 </title>
<link>
	  
	当你面对职场压力时，学会下面“十步棋”，一定可以变压力为动力，消压力于无形。
　　第一步，精神超越――价值观和人生定位 
　　自我的人生价值和角色定位、人生主要目标的设定等等，简单的说就是：你准备做一个什么样的人，你的人生准备达成哪些目标。这些看似与具体压力无关的东西其实对我们的影响却总是十分巨大，对很多压力的反思最后往往都要归结到这个方面。卡耐基说：“我非常相信，这是获得心理平静的最大秘密之一――要有正确的价值观念。而我也相信，只要我们能定出一种个人的标准来――就是和我们的生活比起来，什么样的事情才值得的标准，我们的忧虑有50%可以立刻消除。”
　　第二步，心态调整――以积极乐观的心态拥抱压力 
　　法国作家雨果曾说过：“思想可以使天堂变成地狱，也可以使地狱变成天堂。”
　　我们要认识到危机即是转机，遇到困难，产生压力，一方面可能是自己的能力不足，因此整个问题处理过程，就成为增强自己能力、发展成长重要的机会；另外也可能是环境或他人的因素，则可以理性沟通解决，如果无法解决，也可宽恕一切，尽量以正向乐观的态度去面对每一件事。如同有人研究所谓乐观系数，也就是说一个人常保持正向乐观的心，处理问题时，他就会比一般人多出20%的机会得到满意的结果。因此正向乐观的态度不仅会平息由压力而带来的紊乱情绪，也较能使问题导向正面的结果。
　　第三步，理性反思――自我反省和压力日记 
　　理性反思，积极进行自我对话和反省。对于一个积极进取的人而言，面对压力时可以自问，“如果没做成又如何？”这样的想法并非找借口，而是一种有效疏解压力的方式。但如果本身个性较容易趋向于逃避，则应该要求自己以较积极的态度面对压力，告诉自己，适度的压力能够帮助自我成长。
　　同时，记压力日记也是一种简单有效的理性反思方法。它可以帮助你确定是什么刺激引起了压力，通过检查你的日记，你可以发现你是怎么应对压力的。
　　第四步，建立平衡――留出休整的空间，不要把工作上的压力带回家 
　　我们要主动管理自己的情绪，注重业余生活，不要把工作上的压力带回家。留出休整的空间：与他人共享时光，交谈、倾诉、阅读、冥想、听音乐、处理家务、参与体力劳动都是获得内心安宁的绝好方式，选择适宜的运动，锻炼忍耐力、灵敏度或体力……持之以恒地交替应用你喜爱的方式并建立理性的习惯，逐渐体会它对你身心的裨益。
　　第五步，时间管理――关键是不要让你的安排左右你，你要自己安排你的事 
　　工作压力的产生往往与时间的紧张感相生相伴，总是觉得很多事情十分紧迫，时间不够用。解决这种紧迫感的有效方法是时间管理，关键是不要让你的安排左右你，你要自己安排你的事。在进行时间安排时，应权衡各种事情的优先顺序，要学会“弹钢琴”。对工作要有前瞻能力，把重要但不一定紧急的事放到首位，防患于未然，如果总是在忙于救火，那将使我们的工作永远处于被动之中。
　　第六步，加强沟通――不要试图一个人就把所有压力承担下来 
　　平时要积极改善人际关系，特别是要加强与上级、同事及下属的沟通，要随时切记，压力过大时要寻求主管的协助，不要试图一个人就把所有压力承担下来。同时在压力到来时，还可采取主动寻求心理援助，如与家人朋友倾诉交流、进行心理咨询等方式来积极应对。
　　第七步，提升能力――疏解压力最直接有效的方法是设法提升自身的能力 
　　既然压力的来源是自身对事物的不熟悉、不确定感，或是对于目标的达成感到力不从心所致，那么，疏解压力最直接有效的方法，便是去了解、掌握状况，并且设法提升自身的能力。通过自学、参加培训等途径，一旦“会了”、“熟了”、“清楚了”，压力自然就会减低、消除，可见压力并不是一件可怕的事。逃避之所以不能疏解压力，则是因为本身的能力并未提升，使得既有的压力依旧存在，强度也未减弱。
　　第八步，活在今天――集中你所有的智慧、热忱，把今天的工作做得尽善尽美 
　　压力，其实都有一个相同的特质，就是突出表现在对明天和将来的焦虑和担心。而要应对压力，我们首要做的事情不是去观望遥远的将来，而是去做手边的清晰之事，因为为明日作好准备的最佳办法就是集中你所有的智慧、热忱，把今天的工作做得尽善尽美。
　　第九步，生理调节――保持健康，学会放松 
　　另外一个管理压力的方法集中在控制一些生理变化，如：逐步肌肉放松、深呼吸、加强锻炼、充足完整的睡眠、保持健康和营养。通过保持你的健康，你可以增加精力和耐力，帮助你与压力引起的疲劳斗争。
　　第十步，日常减压 
　　以下是帮助你在日常生活中减轻压力的10种具体方法，简单方便，经常运用可以起到很好的效果：
　　1、早睡早起。在你的家人醒来前一小时起床，做好一天的准备工作。
　　2、同你的家人和同事共同分享工作的快乐。
　　3、一天中要多休息，从而使头脑清醒，呼吸通畅。
　　4、利用空闲时间锻炼身体。
　　5、不要急切地、过多地表现自己。
　　6、提醒自己任何事不可能都是尽善尽美的。
　　7、学会说“不”。
　　8、生活中的顾虑不要太多。
　　9、偶尔可听音乐放松自己。
　　10、培养豁达的心胸。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>上班族跳开职场忧郁地雷！
 </title>
<link>
	  
	　现代人的生活步调快，得失之间也变得鲜明无比，情绪的震荡常让一些上班族们晃得七昏八素，加上人际间竞争的复杂化，若稍有心理调适不当或外在支持无法配合，极易落入情绪忧郁的恶性循环中。
　　所谓“恶性循环”指的是一旦你因事件不顺利而忧郁不振，导致心灰意冷，甚至进一步使工作效率下降，恶性循环后更多挫败和失落情事便会接踵而来，如此内外交加，忧郁症就等着你了！
　　无怪乎近年来上班族罹患忧郁症的比例愈来愈高，影响重大者，造成企业团队里整合不良，小则出现个人离职、失业和自杀个案频传，实在令人不得小看忧郁症的破坏力，这也是目前企业文化里强调情绪管理为重要课题的原因。
　　究竟什么样的职业类型较容易罹患忧郁症呢？这方面的研究调查并不简单，因为行业里又有不同的职级和情境，若要明确的做排行统计恐怕有采样上的偏差。
　　不过经验指出，某些特质的工作易引起较大的压力，相对的忧郁症也较常见：
　　(1)具有时间压迫性及人际竞争性的工作，如业务工作及定期有业绩会报工作者。
　　(2)需频繁调动工作地点及内容的工作，不断地适应新环境及新同事会造成很大的生活压力。
　　(3)缺乏同侪伙伴的工作环境，压力及责任较少有人可以共同承担，一旦有事，只能独自承受，压力难以排解。
　　(4)缺乏社会认同感、社会价值观评价较差等级的工作，也易导致长期缺乏自我认同感、成就感，以及缺少满足心理上需求，这也包括工作前瞻性等因素。
　　(5)作息不正常的工作，如轮班、熬夜、时差多等工作，容易影响生理时钟，造成内在失调，相对的危险性也会增高许多。
　　其实从更广的角度来检视，上班族群承受的压力来源除了外在工作本身，其自身认知系统如何去看待压力与处理压力才是情绪失调与忧郁挫折的关键因素。
　　从这个切入点来看，我们可以再将压力来源分为数种不同的层次与面向：
　　(1)自我人格特质：易焦虑、紧张、要求完美、缺乏弹性的人，容易感受到职场上较多的压力。
　　(2)支持系统强度：缺乏工作同事或上司体恤、家庭和谐与支持力量强弱、其它社交网络多寡与否，都将会威胁情绪，并有决定性的影响。
　　(3)压力累积频度：这指的是在某一段时间内累积的总压力事件，举例来说，若一个人在同一周内被降职，更换工作地点，加上身体微恙，老婆生产，小孩同时出车祸，可想而知在单位时间内的压力强度。
　　做好职场压力管理，自然就没有机会让忧郁症成为自身的苦痛。
　　职场减压原则：
　　(1)了解自己优缺点，修正不合宜的自我特质，EQ是可以透过重视和训练而加强的。
　　(2)设定“合理”的工作及人生目标，要求完美大多只会失败。
　　(3)以开阔、弹性的角度来看待人生中的挑战，危机也许会变成转机。
　　(4)建立自己足够的身心备转容量，以备不时之需。
　　(5)把压力说出来、唱出来、写下来，这就是减压治疗，心理倾吐、歌唱减压、写作治疗都是流行又有效的心灵疗法。
　　二十一世纪里，忧郁症是最让人值得关注的疾病之一，可是大家千万别怕！职场压力虽然大如战场，但若能做好情绪及压力管理的功夫，你绝对能远离忧郁症！
      
	</link>
</item>
<item>
<title>如何赶跑办公室里的坏心情
 </title>
<link>
	  
	由于生活和工作节奏的加快，人们的烦恼似乎也越来越多，有时坐在办公室会莫明其妙地发脾气，而这些无名之火又是不适合在办公室里蔓延的，那么怎么才能赶走这些办公室坏情绪呢？
　　让受气包真正受气
　　俗话说，兵来将挡，水来土掩。当你心情不好时，跑到室外用你不满的拳头在受气包上、在墙壁上、在小树上肆意打上几拳的时候，你的心情肯定会变得好起来。
　　向朋友倾诉
　　当你把幸福和朋友一起分享时，很多人都会觉得幸福；当你把痛苦向朋友倾诉时，痛苦就会减轻。因此，当你的坏情绪涌上心头时，不妨先做做深呼吸，伸伸懒腰，之后给朋友打一个电话随便聊聊，你的坏心情也会在不知不觉中被迅速化解，一切又会恢复自然。
　　听听喜欢的音乐
　　轻松、欢快的音乐总能带我们到快乐老家，不管心情有多坏，只要听一下自己喜欢的曲子，你就会感受到你那愉快的心跳。当然，当你放声高唱出来，你的心情会变得更好。
　　让美好时光再现
　　愉悦跟痛苦相比，人们更能记住痛苦。因此，当你心情不好时，想想同事对你的赞美，你会感到多么高兴；想想当老板征求你的意见时，你会有多么骄傲。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>战胜职业压力的心理策略
 </title>
<link>
	  
	　现代社会生活中的压力症，是人们身心疾患发生的根源。当人们遇上压力时，最初的反应便是迎击，或者逃避。这是由人们的精神能量及体内对压力免疫强度所决定的，即精神能量高，免疫系统机能强的人采取迎战的方法，反之，则采取避开的战术，以免损害身体中的健康防卫系统。 　　但是最近的精神科学研究发现，对于压力采取一种完全无反应、无视的态度，也有助于维持身心的健康。欧美的体育、企业方面的心理专家提出压力管理学说，主张通过幽默，控制情绪、动机、态度，放松神经训练，食物疗法，呼吸训练，想像、视觉化训练等方法，来有效地对付压力症。 　　职场中人对付、处理压力症，有必要掌握一些心理策略和科学方法。首先重要的是，遇上压力时，要仔细地区分一下，是长期压力还是短期压力，是突发性、急性压力，还是缓慢性、进展性的压力，做到对症下药，有的放矢。 　　解除压力，大致可分为两大方法： 　　一是治本。即把产生压力的原因加以消除，因此亦叫预防。 　　二是治表。寻找疏导口，将体内积蓄的压力，有效地疏导出去，使之不危及身心健康，因此也叫做排泄疗法（净化疗法）。 　　以下提供11种解除压力的心理策略和治疗方法。 　　（1） 在纸上写出您在家庭、职业、社会生活中的压力及其原因，每一条压力，请思考三种不同处理方法，必要时与心理医生协商。 　　（2） 给亲朋好友写信，将您的压力、烦恼一吐为快。 　　（3） 有时候要自我吹嘘，自我赞美一番，保持自我良好感觉。 　　（4） 不要将责任都揽到自己身上，要设法学会同他人合作，同他人分担责任。 　　（5） 在人际关系中，要保持意思的明确交流。少批评，多提议。不要说：你不可以这样干。而要说：你是不是可以用另一方法干。 　　（6） 勇于决断。错误的决断比不决断、犹豫不决要好。决断错误，可以修正。不决断，迟迟犹豫不决，导致压力增大，有损身体健康。 　　（7） 全局着眼，不拘泥于细部琐碎的小事。每一件小事、细节之处过分担心，长此以往，将被压力压垮。 　　（8） 不要过分拘泥于成功。失败是成功之母，有意义、有经验的失败要比简单的成功获益更大。 　　（9） 及早预防，早期解消产生压力的原因。 　　（10） 睡眠时间要充分，要补足。 　　（11） 运用幽默、微笑、催眠法和呼吸放松疗法保护大脑神经健康。 
      
	</link>
</item>
<item>
<title>走出“职业恐惧”的漩涡
 </title>
<link>
	  
	　职业恐惧是人们因为害怕失去现有职业而产生出的惶恐心态（害怕失业），虽然有时明知这种恐惧没有必要，但在一想到要失业或要从事某种职业时仍控制不住恐惧、害怕。这时人们会极力回避所害怕的事，无法逃避也就只好带着十分的畏惧去忍受职场现实的考验。　　当挑战变成了一种累　　“印第安人不晓得疼痛，胜利者不言恐惧。”尤其对职场上的男士，他们根本不愿承认自己感受到的恐惧，就是等到夜深人静，他们在床上辗转反侧、无法入眠时，还是不知道是内心的恐惧感使然。即使这样，还是有很多人被它袭倒了。　　男士A，因为心理上极度焦虑来就诊。他向医生诉说，自己马上要参加职称晋升考试，可又害怕自己不能通过考试，这不仅会让他丢面子，更可怕的是，他觉得自己没法继续在单位混，因为单位人才济济，充满竞争压力。为此他睡不好，吃不香，本来应该注意力高度集中地复习专业，却总是注意力不集中，什么也看不进去，经常还有心慌气短等不适。　　男士B，是某外企的部门经理，他随原单位合并到一个新的单位，新工作比以前更富挑战，虽然已经尽力，但终于还是没有完成好上级委派的重任。开始领导通知他可能要让他换个职位，不久后又有消息传出可能要让他走人换单位。因为正式的通知还没下来，他便在惴惴不安中等待，而且觉得心里很空，觉得要失去很多，不知未来会有多少艰险等着自己，已经快四十岁，真不知道自己是不是还有能力从零开始。以前从来不信神的他，现在也开始信命，觉得一切都是命中注定。　　男士C在一家外企，因为上司要来检查工作，自觉压力很大，总觉得繁重的工作自己不能胜任，虽然周围的同事都认为他的工作已经很不错，他还是觉得自己无能为力。他很害怕因为能力有限而失去现在的工作，因为这是他过五关斩六将好不容易才获得的职位。而且凭自己名校毕业的背景，即使现在这个职位也是一退再退的处境，比起在国外留学或在国内自己创业的大学同学他已经有很大差距。所以一想到这些压力，他就唉声叹气，一看到还有那么多工作没做，他就急得焦头烂额、无从下手，有时甚至怀疑生命是不是有意义，每天都想呆在家里，逃避工作环境，而即使在家休息，他也坐卧不安，难以平静。　　事业一路顺风、三十出头就已经享受处级待遇的男士D，半年前调入一家知名企业，本以为凭借自己丰富的工作经验和多才多艺的组织能力可以开创出新局面，没想到工作总结却遭到上级的全盘否定，加上爱人工作忙，自己一个人照顾幼子，父母也年高体弱需要孝敬，觉得方方面面的重担压得自己喘不过气，半年内体重减了二十斤，经常觉得胸闷、心口痛，而且一向性情温和的他现在变得动辄发火，甚至对孩子也缺乏耐心、不够关爱……　　那让人心悸的失败呀　　不难发现，每个职业恐惧者虽然各有各的具体情况，但其中有一个共同的原因：即他们都遇到一些诱发恐惧的现实事件，比如晋升考试、自己不太擅长的工作任务或者是过于繁重的工作任务。　　事实上大多数人在面对挑战的时候都会有一定的焦虑反应，适度的焦虑是迎接挑战的前提条件，它意味着个体已调动自己进入竞技状态。但为什么有的人会出现过度焦虑甚至恐惧呢，这与个体的既往经历不无关系，即恐惧是一种条件反射，也就是说如果某些无害的事物或情境与令人害怕的刺激多次重叠出现，便很快或逐渐形成条件反射，使无害的物体或情境也成为令人害怕的对象。对于害怕失业者而言，如果他以前有过类似的失败的经历，如考试失败、失恋、甚至失业等遭遇，在这些事件的反复刺激下，当他一想到有可能失业，再次体验失败时，就会有出现焦虑恐惧。　　当惊恐开始发作　　如果你不幸被恐惧“俘获”,精神上会产生恐慌、害怕、心烦、紧张甚至觉得大难临头，有窒息感、频死感。因为害怕而在行为上回避某些事、某些人、某些场景。有时候可能会用一些不利健康的方式缓解恐惧焦虑，如酗酒、吸毒、滥交等，其目的是假借外物（外人）缓解焦虑，但这些行为的效果却是犹如抱薪救火，薪不尽火不灭，使焦虑和恐惧越演越烈。　　也有人会借助宗教信仰、占星算卦使心情平静。适当的宗教信仰实际上是一种“知天命”的表现，也就是说，知道客观的力量（在宗教信仰中客观因素被设定为神的形象），承认外界因素的作用，这本来是个体心理成熟的表现。但如果过分依赖或迷信客观外界因素，而否认或无视自己主观的能力，却可能是自信心下降的表现。而自信不足时，既可能表现为矫枉过正的自负，也可能表现出六神无主的过分依赖。　　更可怕的是，焦虑恐惧开始吞噬你的健康。你的身体上开始出现多种不适感，如肠胃功能紊乱，腹痛胃胀，食欲减退；心慌憋气、胸闷气短甚至呼吸困难；泌尿系统有小便频繁症状；睡眠障碍，具体为入睡困难、睡眠表浅，易惊醒，或被恶梦所困；性功能也会受影响，致使性欲减退。另外还可能有满脸通红、手抖、出汗等表现。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>自毁健康的三大职场误区
 </title>
<link>
	  
	误区1 加班可以提高工作业绩，值得
　　爬行动物都有一种“假死”的本能，人在过度疲劳时也会，GUM俗称“晕倒 ”，又叫“晕”。而在没有晕倒之前，你总认为可以再坚持一段时间。其实，那段时间的加班，已经让你神经阻塞，信息传达不通畅，脑袋转不动不提，由于信息传导呈现单通路状态，更容易使你在冲动或盲目下做出决定，造成失误。
　　所以，过来与业绩的关系往往成反比。而且，事实上，很多人玩命工作并非为了创造价值，而是满足“我很勤奋”所带来的心里暗示，想要借此赢得更多的赞许。
　　误区2 我可以不把工作带回家
　　是的，你可以不把工作带回家，但很难不把工作的情绪带回家。工作过于劳累，很容易变成负面情绪，当你回家面对亲人，最常做的是，就是把负面情绪合理化：“为了这个家我累一天，就不能让我唠叨几句啊！”“我都这么累了，让你倒杯水还说三道四。”事实上，你想抱怨的并不是亲人，而是客户，老板或这些情绪者同事，却把负面情绪投射到家人身上。而后，你反过来还要劳力飞身来处理被自己搞坏的家庭氛围或家庭关系。
　　误区3 我知道那些对抗过劳的方法：逛街，吃零食，扔枕头…
　　这些确实是抗过劳的方法，但GUM确实不提倡，因为它们只能起到止疼片的作用。而且，这些方法常常引发不良的副作用：
　　1、逛街后，你或许会因为钱包失血过多而郁闷
　　2、狂吃零食后，你会担心身材走样儿恐慌 虽然这些暂时对抗了疲劳，可以却引发了其他压力。
　　我们提倡一些更健康的抗过劳方法，比如闷头睡一觉。毕竟紧张亢奋之后，需要一个缓慢的过程才能进入休息期。不妨采用平缓的方式，而非剧烈且具有刺激性的活动。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>奔波职场 别透支健康
 </title>
<link>
	  
	眼下，职场竞争越来越激烈，整日奔波的职场中人，常常自感不爽却检查无病，套用一句广告词：30岁的人，60岁的心脏。这种介于健康与疾病之间的灰色状态，就是当下很普遍的亚健康状态。由于工作忙，许多人不太在意，觉得挨挨就过去了，可是亚健康永远不会停留在原有状态中，或者向疾病状态转化，这是自发的；或者向健康状态转化，这是需要付出努力的。不管何种原因引起的亚健康，最主要的是人体免疫功能低下，提高免疫功能，就能远离亚健康。

　　均衡营养　生命首先在于营养，没有营养就没有健康。维生素A能促进糖蛋白合成，免疫球蛋白也是糖蛋白。维生素A摄入不足，呼吸道上皮细胞缺乏抵抗力，常常容易得病。维生素C缺乏时，白细胞内维生素C含量减少，白细胞的战斗力随之削弱。
　　除此之外，微量元素锌、硒、维生素B1、B2等多种元素都与人体非特异性免疫功能有关。因而除了努力使一日三餐营养均衡适量外，直接补充金施尔康等各种维生素片已成为白领的流行做法。
　　经常锻炼
　　经常锻炼可以使血液中的白细胞、红细胞和血红蛋白增加。红细胞和血红蛋白增加可提高体内供氧水平与代谢能力；白细胞具有吞噬细菌的作用。所以经常锻炼可以增加人体对疾病的抵抗能力。
　　戒烟限酒
　　医学证明，吸烟时人体血管容易发生痉挛，局部器官血液供应减少，营养素和氧气供给减少，尤其是呼吸道黏膜得不到氧气和养料供给，抗病能力也就随之下降。少酒有益健康，嗜酒、醉酒、酗酒会削减人体免疫功能，必须严格限制。心理健康　持续的心理紧张和心理冲突会造成精神疲劳和免疫功能下降，保持心理健康对人的健康具有十分重要的意义。适度劳逸“适度劳逸是健康之母”。人体生物钟正常运转是健康保证，而生物钟“错点”便是亚健康的开始。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>上班族的四类心理疾病
 </title>
<link>
	  
	在上班族总共存有四类可怕心理病，我们应如何应对呢？这就让我们来了解了解。


　　疯狂购物症
　　到服装街上她就想进店里，进了店看到五颜六色的服装就感到它们在向她招手。那时她没有一点犹豫，只有购物的兴奋和快乐。她知道自己并不需要那么多衣服，也曾暗下决心控制自己这种购物欲，但一到服装店就乐此不疲。如果硬是控制不买，就会出现焦虑不安、周身不适。但当理智占上风时，后悔和苦恼必然伴随而来。
　　病因：小怡实际上是患上了贪购症，俗称疯狂购物症。此类人对商品有病态的占有欲，面对琳琅满目的商品，常会不假思索地掏腰包，购买的同时会有占有的满足与快感。有的人认为工作就是为了赚钱，赚钱就是为了享受。所以在有了条件后，往往难以控制欲望。放纵欲望，或者因为种种压力而逃避到欲望里，是形成贪购症的心理原因。
　　药方：最关键在于弄清购物欲背后自己有哪些心理问题，是否有对现实的不满和对自己的不满。当一个人敢于面对问题并去解决问题时，心理才会平衡。此外，出门不要带太多的钱，每次逛街前想清楚需要什么、不需要什么，最好与同伴一起去逛街，并要同伴帮助提醒。
　　信息焦虑症
　　在一家大企业工作的李小姐，每天都将大量时间花在上网浏览信息，看报纸、杂志上，一旦家中或单位出现网络故障等现象，她就会感觉极其不适应，变得焦虑不安，并出现失眠、头痛、食欲下降、恶心呕吐等症状。
　　病因：由于工作上的快节奏和获取信息的渠道增多，这部分人都习惯于从网络、电视、电子读物上获取信息。若对网络过分依赖，则会发展成为病态心理，严重时可能转化成强迫症。
　　药方：无论人对信息的掌握多么全面，遗漏总是难免的。况且很多时候，信息也并不是决定成败的惟一因素。因此，不必整天想着信息的事情，记住，不光是你会遗漏一些信息，每个人都有这种现象。
　　成功后抑郁
　　陈女士各方面都出类拔萃，一直深得领导赏识。前不久，她被提拔为分公司总经理，但她却感到压力极大，每天最担心的就是工作完成得不够出色，领导不满意，又怕工作中一旦出错，下属会嘲笑。这些担忧使她睡眠质量日益变差，整天感到头晕、疲乏，精力大不如前。
　　病因：事业有成是令人羡慕的好事，但越来越多的成功人士却被成功所累，患上抑郁症。这是因为升迁压力过大，对自己信心不足，以及自身期望值过高，而心理素质又较差或不善于自我疏解所导致。
　　药方：要学会忙里偷闲，放松身心，使精力得到及时恢复。此外，要保持正常的感情生活，家人、朋友之间的相互关心和爱护，对于人的心理健康十分重要。遇到冲突、挫折和过度的精神压力时，要善于自我疏解，如参加文体、社交、旅游活动等，借此消除负面情绪，保持心理平衡。
　　婚内空巢综合征
　　俊和莉两个人可谓俊男靓女，都有着令人羡慕的职业，俩人都非常看重这个家，特别关心对方，但这没能燃起他们的性欲。两个人对性生活都有些保守，在8年的婚姻生活中，性生活每次都是一套路子，而且由于工作都很忙，对于性事大部分时间是“可免则免”。
　　病因：此病已经成为所有性心理问题中最常见的一种，这类人极少有自发的性要求。抑郁、精神压力、地位困扰、快节奏生活、工作劳苦甚至性激素分泌不足等生理疾病，都会引起性欲抑制。但通常它的根源在于未能及时成婚，或长期缺少性欲培养和对性科学知识了解少，以及害怕亲密关系和潜在的自卑心理等。
　　药方：找出性爱问题的所在，重新认识性欲，了解性知识，增加性情趣。此外，减轻工作压力，放慢生活的脚步，除了工作以外，让自己有其他的闲情逸致。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>白领生活无忧为何有压力？
 </title>
<link>
	  
	父辈们叹，养家糊口有压力，年轻人却说，目前生活无忧也有压力。记者近日参加了一个名为“挑战自我，战胜压力”的沙龙活动，听到现代职业人对压力的新描述。

　　案例一：一眼看到未来
　　在某公司做销售的李小姐说，她现在工作很稳定，生活无忧，很多朋友都非常羡慕她，但她却觉得压力很大。她说，经常看着公司里的老员工，他们一辈子都在做同样的事情，自己虽然年轻，但时间一晃而过，他们的今天可能就是自己的明天。她说，一眼看得到未来的感觉并不好，而且，在竞争激烈的现代社会中，随时都可能有新人来替代她。
　　点评：朱晓平认为，现代人更加关注自身的发展，更有忧患意识，眼前比较优越的工作和生活没有给他们改变的动力，但外界的各种刺激又让他们意识到必须改变，这种冲突就产生了压力。对此，职业人士首先应该制订职业规划，在现有的工作中注意积累，以有机会实现更高的职业目标。
　　案例二：能力超出工作
　　在某企业工作的钱小姐说，她在行业内发展非常顺利，各种类型的企业都走了一遭，目前的工作对她来说可谓小菜一碟，并且能拿到较高的薪水。可是，她经常半夜醒来睡不着。
　　点评：活动组织者―――上海德慧企业管理咨询有限公司心理学博士朱晓平认为，年轻人比父辈们更有成就意识，更强调实现自身的价值。像钱小姐这样的职业人士，能力完全超出了工作的要求，工作不会给其带来什么压力。但也正是很强的工作能力，使得她对自己有很高的要求，这时压力也就产生了。
　　针对这种情况，钱小姐自己找到了解决的办法。她告诉记者，她组织了几个俱乐部，自己开发课程，由此释放在工作中不能释放的能量。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>恋上自卑 会让你碌碌无为
 </title>
<link>
	  
	自卑让你低估自己的形象、能力和品质，总是拿弱点跟别人的长处比，让你觉得自己真的是什么都不会，什么都不如别人。

　　你自卑的糟糕表现，直接的后果就是你会一直这样碌碌无为下去。自卑是如何影响你的一 生呢？自卑会控制你的生活，在你有所决定、有所取舍的时候，去抹杀你的勇气与胆略；当你碰到困难的时候，自卑站在你的背后大声地吓唬你；当你要大踏步向前 迈进的时候，自卑拉住你的衣袖，叫你小心地雷。我们每个人的一生，做决定的时刻毕竟是有限的次数，有些重大的决定直接影响到我们的一生。由于你的自卑，使 你被困难所降服。因为自卑，你失去了心仪已久的异性，失去了和聪明人交流的机会，你可能把本来带给你快乐的事物都变得让自己难受。
　　一次偶然的挫败就会令你垂头丧气，一蹶不振，将自己的一切否定，你会觉得自己一无是处，窝囊至极，你会掉进自责自罪的漩涡。自卑就像蛀虫一样吞噬着你的人生，它是你走向成功的绊脚石，它是快乐生活的拦路虎。你的心态逐渐变得消沉，你生活毫无激情。你可能在人生接下来的几年中，不断通过酗酒、吸烟、暴食、 孤独地过活，看无聊的电视来打发自己的时间，你告诉自己你已经尽力了但是没有办法。当你死去的那一天，你还会因为一生毫无起色而感到自卑。
　　自卑让你低估自己的形象、能力和品质，总是拿弱点跟别人的长处比，让你觉得自己真的是什么都不会，什么都不如别人。然后，你就会越来越自卑，越来越抬不 起头来。让我们想像一下，当你去世的那一天，你的朋友也许会这样评价你：“我不知道他为什么毫无激情，他的一生也没有任何作为，他胆怯、忧郁地生活，他是 世界上最窝囊的人，真遗憾，其实他可以成为很棒的人。”
　　而你 旁边那些充满自信的人会怎样？他们会积极肯定地迎接挑战，他们会充分享受人生，而不是用那些让人意志消沉的东西打发时光。他们开心地与朋友或家人一起吃 饭、聊天，尽情享受爱情带给他们的美妙感觉，他们经常锻炼身体，维持自己的完美体形，不耻下问地寻求那些聪明人的意见。对他们来说，自信真是太棒了！
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场中的几大郁闷事
 </title>
<link>
	  
	　　做得了朋友却做不来同事
　　孙微微 26岁 公司职员
　　年初刚刚参加工作，那时候的我做事非常谨慎，生怕得罪了公司里的前辈们。尽管那样，不知道为了什么，我还是遭到了别人的排挤。有一个大我好几岁的女同事总是看不惯我，她还笼络了一批人，经常冷落我。
　　我被孤立了。每天在单位的时间都成了煎熬，我总想赶紧做完活逃出那个令我窒息的地方。
　　我参加了一个健身俱乐部，在那里，我认识了Sammy，我们很谈得来，我也把自己心中的不愉快统统告诉了她，很快地，我俩就成了知心朋友。在她的建议下，我动了跳槽的念头。过了一阵子，她公司业务扩展，需要招一批人，Sammy说，她愿意推荐我过去做。我想，换个环境换种心情，再加上有Sammy这个朋友在，我一定会很快进入新角色的。
　　就这样，我递了辞呈，跳到了Sammy所在的公司。原以为从此可以有轻松的心情了，可是慢慢发现，情况并不像我想象的那样乐观。平时在健身俱乐部，Sammy是个很爱动的人，可是在单位，她却很少愿意跑上跑下，一有事情就叫我帮忙，哪怕我手头正有事。碍于面子，我从来不和她计较，可是她却习以为常了，我差点就成了她的专职秘书。一次例会上，老板表扬了我做的案子，同时批评了Sammy的方案。当时，我就觉得Sammy看我的眼神不对。果然，从那以后，她就像对待陌生人一样对待我，好像完全忘记了我们曾经的友谊。我的心情又陷入无尽的郁闷当中，而且这一次，我连一个可以诉说的人也没有了。
　　快到年底了，想想我这一年来的工作经历，都是不舒心的。每天最重要的就是有一份好心情，可是我的两份工作，都让我与好心情无缘。
　　“徒弟”让我有了危机感
　　史俊 25岁 咨询师
　　由于我是跨行择业，出路比较好，所以，我成了师弟师妹们谈论的对象。到了就业高峰期，他们经常把我拉回学校谈经验和感想，更有几个小朋友要我把他们也领进这一行。怎奈我也是刚刚站稳脚跟，领导也算是照顾我，答应让我带两名“徒弟”。
　　两个小家伙在学校就表现不俗，到了我们这里，果然也聪明乖巧。其中一个特别懂得与人相处，没几天就获得了上上下下的一致认可。
　　另外一个脑子特别灵，很多东西不用我多讲就会了。呆了一阵，我就发现情况起了变化，他们已经完全融入了这个集体，不仅业务做得有声有色，而且还凭借他们的特长成了单位文体活动的固定“外援”。相形之下，我这个师兄倒逊色很多，直到有天，领导把任务直接交到了他们手上，而不是像往常一样由我策划之后转交，我心里暗暗发急了，“徒弟”眼看就要超过“师傅”了呀。
　　表面上，我不动声色，可内心里我却不得不采取行动给自己加油了。我倾注了更多的心血到工作中，并把已荒废多时的外语也拾了起来。一个机会接了一单涉外业务，自我感觉相当好，领导也把我赞许了一番，让我喜出望外。
　　这两个小家伙让我有了一种危机感。我心里很郁闷，不过，这也成了我动力的一部分，也算是一种欣慰吧。
　　“不义”同事是大巫
　　徐佳伽 25岁 公司职员
　　毕业以后也换过几份工作，每一份工作都有或多或少的郁闷，但相比“不义”同事来说，其他都是小巫了。
　　本来我是单干的，虽然忙了点，还常要加班，但很充实，也比较简单，我只要直接向老板报告工作就可以了。后来老板从别的部门调了一个同事过来，他大概是希望我能轻松一点，没想到却让我更累。这个同事很会做表面文章，她一开始的热情交加让我对她印象很好，但后来就发现她工作能力不强。这也就算了，可谁知她的能力是在背后做小动作，把我的成果当成是她的，老板还在会上表扬她，这让我胸闷啊。
　　之后，她开始肆无忌惮地表现自己的劣性，和我在一起工作的时候闲闲散散，而当老板来的时候就一副很认真的样子，后来老板居然还升了她的职。看透了她的虚伪，我觉得工作实在郁闷得不行。一个你很不齿的人居然比你还受重视，你的工作比不上一些表面功夫，所我现在正在思索着跳槽。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>三四十岁的人“心病”最多
 </title>
<link>
	  
	3个月前，杭州市第三医院在健康体检中首次加入了心理体检项目，以让受检者充分了解自己的身心健康状况。据了解，老师、企业营销人员、工程师等高压力职业人群特别青睐这项心理体检项目。3个月后，该院数据统计显示，近三成受检者存在潜在的健康危险性压力，七成人感觉工作带有压迫感。

　　三四十岁人群心病最多
　　据杭州市第三医院精神卫生科副主任医师骆宏博士说，平时的门诊病人中，有超过一半的人患有抑郁和焦虑，但真正意识到自己有病的病人却很少，很多人往往是受失眠、心烦、头晕等躯体症状困扰，查了很久查不出原因，最后辗转找到精神卫生科，才发现症结所在。
　　心理体检和健康体检一样，初衷是希望提高人们的预防意识，正确评估自身压力水平所处状态，一旦发现有问题倾向，及时调整心态。
　　从3月至今，该医院平均每月要接待四五百位心理体检对象，参与者主要是一些老师、企业营销人员、工程师等高压力职业人群。统计这些心理体检对象发现，30至40岁是心理疾病的高发年龄段。在受检群体中，近3成的人存在潜在的健康危险性压力，其中8.1%的人群处于压力高危状态。
　　年轻人管不好“时间”
　　一天到晚忙忙碌碌，却发现工作如同堆积的小山一样，永远做不完，而且还越垒越高，焦虑的心情也与日俱增……接受心理体检的年轻群体中，有一个现象特别值得关注――七成受检者感觉工作带有压迫感，发现无法及时有效完成工作。
　　体检测试表中有一个题目为“发现自己不能完成自己必须完成的事情”，34%的人选择“经常发生”甚至是“频繁发生”，40%多的人选择“有时发生”，只有20%多的人选择“极少有”或“从来没有”。
　　“70%的比例已经非常高了，说明这个问题很有普遍性。心理压力大的人一个主要特点表现为缺乏时间管理，这一测试题就是证明。”
　　导致这一问题的原因有很多，除了如今工作压力增加，单位经常会加派临时性任务以外，年轻人缺乏有效安排时间的管理能力也是很大的影响因素。很多人分不清事情的轻重缓急，尽管每天都是忙忙碌碌，却发现积压的工作越来越多，长期处于这种状态下，工作压力会与日俱增，陷入恶性循环状态。
　　高压力群体身体差
　　大家都知道，精神高压力状态下身体健康会受影响，比如血糖、血压升高，引起心血管疾病、骨骼肌肉系统疾病、生殖系统疾病等。不过，杭州市第三医院体检中心在临床中发现，高压力群体也存在部分代谢指标处于低反应状态。
　　“这类人群在感受到高压力时，血压、胆固醇、血糖等指标反而比一般群体偏低，这主要是由于人体长期处于高压状态下，机体会出现麻木状态，某些指标反而会下降。”该院体检中心主任陈康说。这是否预示着这些高危人群今后将成为高血压、糖尿病等疾病的高发人群，还有待证实。但这也提示年轻人，在体检指标正常时，仍应关注部分生理指标的提示性。
　　专家建议，发现工作压力过大，事情永远都做不完，这时自我调节显得很有必要。
　　比如，增加工作中的控制感和加强时间管理，分清事情的轻重缓急，避免每天被动地忙于应付事务。在工作中给自己制定合理的期望目标，避免想法太美好而结果事与愿违，造成心理落差。尝试在工作上做些创新，保持一种探索和好奇心。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>上班族如何应对可怕心理病
 </title>
<link>
	  
	在上班族总共存有四类可怕心理病，我们应如何应对呢？


　　信息焦虑症
　　在一家大企业工作的李小姐，每天都将大量时间花在上网浏览信息，看报纸、杂志上，一旦家中或单位出现网络故障等现象，她就会感觉极其不适应，变得焦虑不安，并出现失眠、头痛、食欲下降、恶心呕吐等症状。
　　病因：由于工作上的快节奏和获取信息的渠道增多，这部分人都习惯于从网络、电视、电子读物上获取信息。若对网络过分依赖，则会发展成为病态心理，严重时可能转化成强迫症。
　　药方：无论人对信息的掌握多么全面，遗漏总是难免的。况且很多时候，信息也并不是决定成败的惟一因素。因此，不必整天想着信息的事情，记住，不光是你会遗漏一些信息，每个人都有这种现象。
　　成功后抑郁
　　陈女士各方面都出类拔萃，一直深得领导赏识。前不久，她被提拔为分公司总经理，但她却感到压力极大，每天最担心的就是工作完成得不够出色，领导不满意，又怕工作中一旦出错，下属会嘲笑。这些担忧使她睡眠质量日益变差，整天感到头晕、疲乏，精力大不如前。
　　病因：事业有成是令人羡慕的好事，但越来越多的成功人士却被成功所累，患上抑郁症。这是因为升迁压力过大，对自己信心不足，以及自身期望值过高，而心理素质又较差或不善于自我疏解所导致。
　　药方：要学会忙里偷闲，放松身心，使精力得到及时恢复。此外，要保持正常的感情生活，家人、朋友之间的相互关心和爱护，对于人的心理健康十分重要。遇到冲突、挫折和过度的精神压力时，要善于自我疏解，如参加文体、社交、旅游活动等，借此消除负面情绪，保持心理平衡。
　　疯狂购物症
　　30岁的小怡说，走到服装街上她就想进店里，进了店看到五颜六色的服装就感到它们在向她招手。那时她没有一点犹豫，只有购物的兴奋和快乐。她知道自己并不需要那么多衣服，也曾暗下决心控制自己这种购物欲，但一到服装店就乐此不疲。如果硬是控制不买，就会出现焦虑不安、周身不适。但当理智占上风时，后悔和苦恼必然伴随而来。
　　病因：小怡实际上是患上了贪购症，俗称疯狂购物症。此类人对商品有病态的占有欲，面对琳琅满目的商品，常会不假思索地掏腰包，购买的同时会有占有的满足与快感。有的人认为工作就是为了赚钱，赚钱就是为了享受。所以在有了条件后，往往难以控制欲望。放纵欲望，或者因为种种压力而逃避到欲望里，是形成贪购症的心理原因。
　　药方：最关键在于弄清购物欲背后自己有哪些心理问题，是否有对现实的不满和对自己的不满。当一个人敢于面对问题并去解决问题时，心理才会平衡。此外，出门不要带太多的钱，每次逛街前想清楚需要什么、不需要什么，最好与同伴一起去逛街，并要同伴帮助提醒。
　　婚内空巢综合征
　　俊和莉两个人可谓俊男靓女，都有着令人羡慕的职业，俩人都非常看重这个家，特别关心对方，但这没能燃起他们的性欲。两个人对性生活都有些保守，在8年的婚姻生活中，性生活每次都是一套路子，而且由于工作都很忙，对于性事大部分时间是“可免则免”。
　　病因：此病已经成为所有性心理问题中最常见的一种，这类人极少有自发的性要求。抑郁、精神压力、地位困扰、快节奏生活、工作劳苦甚至性激素分泌不足等生理疾病，都会引起性欲抑制。但通常它的根源在于未能及时成婚，或长期缺少性欲培养和对性科学知识了解少，以及害怕亲密关系和潜在的自卑心理等。
　　药方：找出性爱问题的所在，重新认识性欲，了解性知识，增加性情趣。此外，减轻工作压力，放慢生活的脚步，除了工作以外，让自己有其他的闲情逸致。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>都市“穷忙族” 越忙越穷为了啥
 </title>
<link>
	  
	穷忙族”一词最近在网络上、白领中流行开来。“穷忙族”来自英文“working poor”，指拼命工作，却总感觉得不到应有回报的人。

　　日前，中国青年报社会调查中心的一项针对11351人的在线调查显示，75%的人自认为是“穷忙族”。而德国一项调查显示，也有上百万人认为自己是“穷忙族”。而由此产生的焦虑、抑郁等情绪，也在这一群体中蔓延。
　　穷忙背后的原因
　　“我每天一早8点半到公司，几乎得加班到晚上11点以后，可工资才3000多。”刚毕业1年，在某公关公司上班的小白有些抱怨：“我觉得自己就是一台挣钱机器，挣得还都是小钱。”
　　问及“穷忙”原因，60.9%的人认为是社会压力过大，48.9%的人认为缺少人生规划，39.5%的人认为起点低、机会少，26%的人认为是太急于求成。在北京大学心理学系教授谢晓非看来，“穷忙”主要有三个原因。第一，对薪水的期望值过高。第二，没有充分考虑到工作中的困难。第三，现在各行各业对人的要求都比较高，也是人们认为自己“穷忙”的客观原因。
　　穷忙背后的隐忧
　　而“穷忙”给人们带来的最大危害是缺乏幸福感和心理疲劳。首先，没钱让人缺乏感知幸福的能力，导致幸福感低下。著名心理学家赛格利曼曾指出，财富只是在缺少时才对幸福有较大的影响，一个贫穷的人是不会感受到幸福的。就像一篇文章中提到的“我用了18年才能和你们一起喝咖啡”，手中没钱就意味着无法享受更高品质的生活，就会让人为了喝上一杯咖啡而埋头奋斗，期间，必然掺杂着不满、自卑、激愤的复杂情绪，根本无暇感知幸福。因此，“穷”极易让人变得偏激，失去给予爱和感知爱的能力。
　　其次，终日忙忙碌碌又碌碌无为，对身体和心理健康都会造成影响。世界卫生组织称，繁忙的工作是威胁许多在职人员健康的一大因素。“忙”给人们带来了心理疲劳。医学心理学研究表明，心理疲劳如果得不到及时疏导，长年累月，在心理上会造成心理障碍、心理失控甚至心理危机，并引发多种心身疾患，如紧张不安、失眠多梦、记忆力减退、注意力涣散、工作效率下降等，及引起如偏头痛、高血压、缺血性心脏病、消化性溃疡、月经失调、性欲减退等症状。
　　“没有目标”让人绝望
　　“穷忙族”的另一表现就是“迷茫，缺乏目标”。而这恰恰是最致命的心理伤害，它会让人对生活失去信心，进而变得绝望。赛格利曼曾用“习得性无助”来解释绝望的心境，即当一个人发现无论如何努力，无论干什么，都以失败而告终时，他会觉得控制不了整个局面，于是，精神支柱就会瓦解，斗志也丧失了，最终放弃一切。
　　谢晓非指出，当前最重要的就是帮助“穷忙族”调试心态。首先，把“穷忙”当成财富和经历。调查中，14。1%的人认为，年轻人应该“穷忙”，在过程中总会有收获。谢晓非告诉记者，“这就需要对职业有明确的规划和目标，即便暂时挣得少点、辛苦点，照样会用积极的态度面对生活。”
　　其次，问道如何摆脱“穷忙”时，被调查者给出的方法依次为“积极充电”（55.7%）、适当减压（50.4%）、主动适应社会（39%）。此外，谢晓非建议，“穷忙族在休息时尽量不要总惦记着工作，不妨多找朋友郊游、聊天、聚会。”值得提醒的是，还要减少信息的摄入和不必要阅读；不要总对别人说“我太忙了”；适当拒绝不想做的事。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>职场心理病亟待专业治疗
 </title>
<link>
	  
	通过特殊的设备联接，将测试者的心率变化显示到计算机屏幕上，然后根据心率变化判定测试者的情绪波动。最终，从不同层面为测试者提供系统的压力管理解决方案，有效提升压力应对能力。这就是美国HeartMath　公司授权人众人教育集团的G－Heart产品。据介绍，G－Heart产品是一套心脏智能与压力管理训练系统，包含《用心的力量》系列课程和数款集测量和训练为一体的高科技设备。
　　通过使用者耳垂传感设备，形成生动直观的电脑画面及专业的数据图像，将使用者的心理状况显示出来，并提供一套简单实用的训练方法，使人在轻松愉快中完成心理监控、检查和调节。这是北京豪峰科技结合世界前沿减压技术（SPCS）推出的身心自我调节系统个人版产品“快乐芯”心理与心脏健康管理系统。这是我国首款采用世界领先技术开发的个人身心自我平衡的产品。
　　随着当前生活节奏的加快，人们越来越感受到来自各个方面的压力。由此，引发了多种心理疾病。据世界卫生组织统计公布的数据显示，目前，我国正常人群存在心理障碍的比率高达20％左右，并且已经到了相当严重的地步。如何有效缓解心理压力，成为职场关注的话题。

　　我国超过2600万人患有抑郁症
　　世界卫生组织公布的数字显示：目前全球约有10亿人正在经受心理压力、精神疾病的煎熬，其中抑郁症所占的比例最大。据保守统计，心理疾病给世界各国造成的损失相当于所在国的国内生产总值的3％至4％。各种迹象表明，经济全球化的同时，人们的心理健康问题也在全球化。
　　据有关调查显示，在我国抑郁症发病率约为3％至5％，目前已经有超过2600万人患有抑郁症。随着社会的发展，生活在北京、上海及广州等大城市的白领们在高压力、高竞争的环境下迅速成为此病的高发人群。
　　目前，美国500强企业有90％以上的都选择了使用EAP，EAP成为美国企业心理服务普遍的形式。随着中国企业的经营模式不断与国际接轨，企业间的竞争势必会演变成企业员工心理状态之间的竞争。

　　近七成职场人士心理负担过重
　　从目前通过G―Heart测试的500多名企业家的情况来看，患有心理疾病的企业家，大多数有强迫、抑郁、焦虑、偏执等症状，他们中大都深感事务繁忙，时常对工作产生厌烦感，心情恶劣，心力疲惫。
　　同样，中美压力管理研究中心曾经通过G―HEART（心脏智能与压力管理训练系统）对2000名职场人士进行压力测试，测试发现：67％的人因为经常加班、工作强度大、竞争激烈等因素而导致亚健康，进而使心脏承受力减弱，从而引发一系列心脏病甚至直接导致猝死。
　　人众人科技总经理曹阳认为，心理压力不仅能引起自身的心理应激反应，还易产生职业心理枯竭，即一种在工作重压下身心俱疲的状态，是身心能量被工作耗尽的感觉。而长期处于生理、心理应激状态的个体，比较容易产生各种各样的心理障碍，甚至产生疾病如心脏病、冠心病等等。
　　中小企业容易接受心理帮助
　　目前，国内企业已经逐步意识到心理干预对于企业发展、对于个人职业发展的作用。因此，像EAP使用、G―Heart测试以及SPCS减压等新理念、新工具开始得到应用和推广。
　　目前，G―Heart已经开始在国内企业以及医疗机构、高校、公安系统、地方体育局等行业得到推广使用。公安部公安民警心理健康项目负责人张振声教授认为，压力是一个能量的积累过程，到达一定强度必须进行释放。因此，过高的压力已成为危及生命安全的杀手。只要及时进行心理健康方面的辅导，完全可以避免出现自杀现象。当然对有心理危机的人进行心理干预应当建立必要的机制，把它当成一项常抓不懈的日常工作。
　　北京第一时间心理咨询中心首席心理咨询师胡宏表示，现在，越来越多的中小型企业开始找上门，希望能为企业的员工甚至管理层提供心理帮助，也就是EAP 服务。胡宏认为，从长年的EAP实践来看，国内的中小型企业相对比较容易接受 EAP。这些企业一般员工不多，企业负责人容易接受EAP这一新鲜事物。因为他们评估EAP服务的成本不高，愿意试一试，而在尝试后又感觉效果还不错，持续使用。当企业主看到企业的销售业绩和员工积极性都得到了提升，自然会对EAP服务充满信心。
　　随着国内对心理干预、心理咨询的需求越来越专业，对于心理咨询行业从业人员也提出更高的要求。如果说G―Heart测试、SPCS减压是具体的工具话，那么，CEAP认证则提供了更为严格的服务体系。国际通行的CEAP认证标准，包括了学历教育、专业发展培训、EAP相关工作经验、业务督导及 CEAP考试等多个元素。
　　据华夏赛科总裁魏世伟介绍，CEAP接受培训者包括现有EAP服务机构的签约咨询师，有心理咨询背景、正在为企业服务的管理培训师以及愿意为企业服务的、受欢迎的资深心理咨询师、资深心理培训师等。在EAP业务发展的初期，这个人群的业务开拓能力最强，对市场的培育和推动能力最大，是中国CEAP项目导入初期最理想的CEAP人选。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>金融危机造成职场心理危机
 </title>
<link>
	  
	遭裁员后连续半个月每日呆坐不动，茶饭不思。昨日，小喻被朋友带到武汉市心理医院找专家接受心理咨询。专家介绍说，受金融危机影响，目前职场受挫的人较多，对一些人造成了心理危机，如不善于心理调适，很容易导致身心疾病。
　　小喻所在的公司是个高科技公司。
　　月初，公司第四个季度财报公布了，数字不好看早已是预料之中的事情。公司因此提出要进一步裁员，当时小喻的心情就变得十分沉重和恐慌。
　　第二天，小喻果然接到被裁的通知，他在公司就呆呆地坐了很久才郁闷地离开。随后，他将自己关在家里，起床后就呆坐，面无表情，不想说话，也不想吃饭、走动。朋友约他几次，他连电话都不愿意接了。于是，朋友强行将他拖出门，带到心理医院。
　　对此，武汉市心理医院医务办兼门诊部李小龙主任介绍说，如今的经济环境下，职场受挫应该是一件平常的事情，像小喻这样在职场受挫后，如果不善于自我调适，导致心理失衡，还会严重影响生理和心理健康。
　　应对这种心理“危机”，李主任提供了几种心理对策：
　　一、主动倾诉，从朋友那里获得抚慰；
　　二、优势比较，找出自己的优势点，强化优势感，从而增强挫折承受能力。
　　三、寻找目标，重新寻找一个方向，并确立一个新的目标，从心理上走出挫折，争取新的成功历程。
      
	</link>
</item>
<item>
<title>上班族也患“多动症”？！
 </title>
<link>
	  
	注意力容易转移、做事虎头蛇尾是儿童多动症的主要症状之一，然而，如潮水般涌来的各种信息经常让上班族一再被打断，从而表现出一模一样的“症状”：上一秒还在写文件，下一秒就要回邮件，邮件还没写完，你的电话响起，这时电脑上的MSN窗口恰好又闪了起来，像一只嘲弄的眼睛。在“多动症”背后，是我们的注意力一再被打断。
　　打断工作后果严重
　　有研究表明，美国多动症患者平均每年要比一般人少工作一个月，全美每年因此蒙受770亿美元的损失。而纽约贝西科斯咨询公司最新的调查数据显示，即使是普通员工，只要不对办公室的干扰因素（接电话、发邮件）展开积极的“抵抗”，他们的工作效率将下降28%，美国经济每年也会因此再损失6500亿美元。
　　更重要的是，这种状态还会侵蚀心理健康。麻省理工大学心理系教授丹尼尔?安德森说，“注意力被分散就像是釜底抽薪，让你构建了许久的灵感大厦轰然倒塌”。 累死累活做的全是无用功，这可能导致员工怀疑、否定自己的能力，对工作畏惧、拖延，进而引发自卑、情绪低落等恶劣心境。
　　用心不专是生存本能
　　其实，从进化的角度说，注意力“喜新厌旧”本是人类赖以生存的原始本能。想象一下，祖先在思考问题的时候，迎面来了一只华南虎，他还能视若无睹吗？若是他依然故我、沉思下去，恐怕也就没有我们的今天了。如今，我们虽然再也看不到华南虎，但这种注意力机制却宝刀不老、时而一展锋芒。
　　另外，安德森说，童年早期的教养方式也可能决定人是否容易被打断。也就是说，如果我们早年学会了如何保持注意力，那么长大后的控制力会强一些。研究表明，那些生活在嘈杂家庭中的孩子、那些玩耍时常被父母打断的孩子，其控制注意力的能力也就弱了许多。 
学会闹中取静
　　虽然我们不能改变信息拥挤的生活空间，可喜的是，我们却可以向毛主席学习闹市读书的定力。常用的方法有三种：
　　排除干扰。当你只需要使用电脑的时候，请断开网络，当你只需要看书的时候，请关闭电脑。放心，你还没到日理万机的程度。
　　勤于练习。专心需要练习，给自己一小段完整的时间去专心做一件事情，写毛笔字、练琴、做填字游戏都是不错的选择。
　　修身养性。研究表明，冥想能够改善注意力。松下幸之助一直就是这么干的。研究还表明，老年人多走走路，活络活络筋骨，也能抵抗注意涣散。
      
	</link>
</item>

</channel>