<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<channel><item>
<title>常规分配体系制约项目管理_</title>
<link>
	  
	项目部对项目人员的激励作用弱于常规部门，导致项目管理难以规范运行，是当前项目管理中人人皆知的难点问题。为此，很多公司在完善项目管理制度上下了很大功夫，比如赋予项目经理及项目部其他各级管理人员对项目人员的分配权，并在分配额、分配项、分配方式等方面作了详细的规定，但仍然不能有效解决问题。 对此，很多人解释为“项目部是临时的，常规部门是永久的，所以前者的激励效果弱于后者是必然的”。照此说法，项目管理作为一种管理方法，在一开始就缺乏科学前提。应该警惕这种似是而非的说法。这种说法，是常规工作方式下形成的传统思维模式的结果。当一个人收入和业绩评定的大部分直接来自临时主体（如项目部）且成为一种常态时，项目部对人员的激励还一定会弱于常规部门吗？事实上，比较不同主体对某对象激励作用的强弱本来就是错误的，激励是一种方案――根据完成工作的需要所做出的关于激励手段和激励资源的合理配置，应该比较的是完成各项工作的内在激励需要和激励方案本身之间的匹配性。 上海复斯管理咨询公司在广泛的实践研究中发现，常规分配体系不匹配项目部分配体系，才是导致当前大多数公司项目部对项目人员的激励作用不够的根本原因。常规分配体系指公司对“常规”部门的分配体系和对人员的“常规”分配体系，包括：常规部门收入（包括部门工资总额）构成、预算方法和分配方式；人员的收入构成、计算方法和分配方式。由公司人力资源管理部门制定的常规分配体系，构成了项目部分配体系的运行“环境”，支持项目部分配体系时，项目部分配体系就能产生应有的激励效果，有利于项目管理的规范运行，否则，就会出现项目部体系虽然规范运行但却不能产生规范激励效果的情形。当前我国很多公司的分配环境都是从传统组织管理模式延续下来的，不支持项目部收入分配体系，很大程度上影响了项目管理的规范运行，导致项目部分配体系“有形无实”、“形似神非”的现象。 常规分配体系通过以下六种方式影响项目部分配体系、进而影响项目管理的运行水平： 1、薪资结构 薪资结构，指收入项和各收入项在总收入中的比例。项目部对员工的分配只涉及生产和生产管理类业绩工资部分，如果一个员工的收入结构中还包括其它收入项，且这些收入项占比较高，那么项目部对项目参与人员总收入的影响就会下降。这种下降的结果就会导致项目部内各级业务管理者对项目参与人员的激励程度下降。工资结构中非项目性收入的比例越高，对项目部分配效果影响越大。 当前很多公司的收入结构都有三部分组成：基本工资，包括保障工资和各类津贴；绩效工资，其中项目管理制度在规定上尚不很完善的公司，绩效工资基本上由部门考核发放，项目部只是提供其中一部分考评指标的考评信息或数据；奖金，主要由部门考核发放。因此，这些公司一般员工的收入中，由项目部分配决定的部分占比很小，导致项目部分配对项目参与人员的实际影响很小。 2、薪资发放方式 发放方式，指工资发放的时间规定和计算方式。如果所有的工资项都在固定的时点同时发放，或来自每个项目的分配都以汇总的结果整体发放，就会破坏项目参与人员与具体项目之间的直接经济联系，如果计算上再比较复杂，那么这种直接联系就更不容易建立了，从而弱化项目部激励对项目参与人员的心理影响，而强化部门激励的影响。工资发放得越综合、计算越复杂、发放时间越不及时，则对项目部分配效果的影响就越大。 当前很多公司都是按固定周期异步分项发放工资。岗位工资每月单独发放，按项目考核发放的绩效工资汇总后每季度综合发放（有些公司甚至半年综合发放）。在计算方式上，也比较复杂，各层级部门都有一定的调节权。这样的薪资分配方式，自然对项目部分配的效果有很不利的影响。以上海复斯管理咨询公司曾服务过的某工程公司设计人员为例，他们的绩效工资称为工程奖，工程奖每季度按项目分别结算，然后汇总形成设计人员的季度工程奖。即：首先，项目设计经理提出对各专业设计组的工程奖分配方案，报设计中心；设计中心经理在各项目工程奖分配方案汇总的基础上，有10%的调节权；经过汇总、调节以后的各专业工程奖总额下达到各专业室；在设计中心分配到专业室的工程奖总额基础上，专业设计经理就每一个项目提出对本专业设计人员的分配方案，然后提交专业室主任；专业室主任也有10%的调节权，于是在各专业设计经理报上来的分配方案基础上，经过再调节，最终形成设计人员的季度工程奖。这样，经过多项目综合，又经过两次调整，工程奖实际发放到设计人员手里时，他们早已分不清多少是来自这个项目的，多少是来自那个项目的。这严重模糊了被分配人员与具体项目的经济联系，而使参与项目的设计人员认为主要是室主任在决定着自己的分配。这样，专业设计经理虽然被赋予了对设计人员的分配权，且实际上也在分配过程中行使着，但却不会对设计人员产生相应的激励作用。 3、部门分配权 除了项目部有分配权之外，部门领导也会有一定程度的分配权。部门领导有了分配权以后，他要么可以具体调节一个项目的分配方案，从而降低项目部对人员在该项目当前阶段的经济影响，要么可以通过发放其它收入项，改变人员的年度总收入，从而降低项目部分配对人员在该项目上的整体经济影响。总之，部门领导的分配权越大，对项目部分配效果的影响就越大。 一般公司的部门领导至少有两部分分配权，一是前面提到的项目分配调节权，一是部门综合奖发放权。给部门领导一定的分配权是必要的，问题是部门领导如何利用自己的分配权，是强化或补充项目部的分配呢，还是弱化或抵消项目部的分配？结合对公司常规考评体系的分析可以知道，由于缺乏部门领导与项目完成过程之间的利益一致性设计，导致现实中部门领导只关注本部门最后的结果，当与项目完成过程中的配合、协调等实际需要发生矛盾时，部门领导就通过手中的分配权补偿本部门项目参与人员来自项目的损失，严重弱化、甚至抵消了具体项目部对参与人员的激励效果。 4、分配次序 分配次序，指常规组织体系中各级主体和人员收入形成的先后顺序。如果将被分配者称分配对象，对分配对象实施分配者称分配主体，则分配次序不同即表示对同一分配对象的分配主体发生了变化。项目部在分配次序中的位置越靠前，则相应的常规分配体系越支持项目部分配效果的实现，越靠后，则相应的常规分配体系越阻碍项目部分配效果的实现。 以连续性业务为特征的组织，业务体系和企业的组织体系是完全一致的，或者说，通过企业的常规组织体系完成业务，因此，它们的分配次序和组织的层级具有一致的对应关系，即公司对一级部门分配，然后一级部门对二级部门再分配，等等。以项目式业务为特征的组织，业务体系是以临时组建的项目部为主体的，和企业的组织体系不一致。因此由业务体系决定的、内含完成业务所必需的激励规律所对应的分配体系，必然和企业组织体系不再一致，否则，临时项目部的分配权和分配所实现的效果都会受到严重影响。然而，由于很多公司都是在近十几年才逐渐引入项目管理模式的，原来的组织管理环境尚在改造中，所以分配次序并没有太多变化，仍然和组织层级相对应，项目部在整个分配次序中处于非常靠后的位置。 5、部门可分配资源总量比 部门可分配资源占本部门员工全部收入总量的比例，是常规分配体系影响项目管理的构成因素之一，也是影响项目部分配效果的方式之一。比例越大，则项目部对员工总收入的影响就越小，从而影响项目部分配的激励效果。 在传统的组织里，部门可分配资源的总量比是100%。这种总量比适合以部门为业务完成主体的企业。引入项目管理模式后，则不能再有这样高的总量比，否则项目部在业务完成过程中的主体地位就无从实现。然而现在很多公司，部门可分配资源的总量比实际上仍然很高，多数在70-85%之间。在上海复斯管理咨询公司曾服务过的某工程公司中，项目部可分配资源只有和利润等项目指标挂钩的奖金（项目部管理费用虽然较多，但不构成可分配资源），所有项目的奖金占比不到公司对员工全部分配的10%，这意味着，部门可分配资源的总量比平均在90%左右。现在，一些公司在不同程度的变革分配环境，但基本做法不是直接改变总量比，而只是通过考评变更部门可分配资源总量。()部门收入的总量即使变化了，也不会直接体现为项目部对具体人员分配比例的增加，仍然不会改变项目部对项目参与人员的激励效果。 当前很多公司的常规分配体系在上述5个方面上都存在着明显不利于项目管理的特征，并在实践中通过上述5种影响方式以综合性的效果、无形化的方式影响着项目管理：项目部规定的分配体系表面上被严格执行了，而实际上却被常规组织体系很无形的替代了，所以最终导致项目部有分配体系的规范运行形式，而没有分配体系的规范激励效果 
	</link>
</item>
<item>
<title>解析项目管理_</title>
<link>
	  
	提起项目管理，人们好像都能侃几句，可是要再多说几句，却又说不出个所以然。不过，尽管这样，人们对它的前景倒还是很看好。有人说它比MBA更有前途，也有人对项目管理的资质认证很感兴趣。本栏目的宗旨就是介绍项目管理的方方面面，所以今天将给大家介绍一下项目管理的发展过程和知识体系等，并且将在以后陆续介绍项目管理的通用知识体系以及相关应用。 一、追根究底话源头 “项目”，在二千多年之前就已经存在。著名的埃及金字塔、我国的万里长城都是国际上众人称颂的典型项目。但是，直到第二次世界大战爆发，战争需要新式武器、探测需要雷达设备等，这些从未做过的项目接踵而至，不但技术复杂，参与的人员还众多，时间又非常紧迫，因此，人们开始关注如何有效地实行项目管理来实现既定的目标。“项目管理”这个词就是从这时才开始被认识的。 项目管理的突破性成就出现在20世纪50年代。1957年，美国的路易斯维化工厂，由于生产过程的要求，必须昼夜连续运行。因此，每年都不得不安排一定的时间，停下生产线进行全面检修。过去的检修时间一般为125小时。后来，他们把检修流程精细分解，竞然发现，在整个检修过程中所经过的不同路线上的总时间是不一样的。缩短最长路线上工序的工期，就能够缩短整个检修的时间。他们经过反复优化，最后只用了78个小时就完成了检修，节省时间达到38%，当年产生效益达100多万美元。这就是至今项目管理工作者还在应用的著名的时间管理技术“关键路径法”，简称CPM。 就在这一方法发明一年后，美国海军开始研制北极星导弹。这是一个军用项目，技术新，项目巨大，据说当时美国有三分之一的科学家都参与了这项工作。管理这样一个项目的难度是可想而知了。而当时的项目组织者想出了一个方法，为每个任务估计一个悲观的、一个乐观的和一个最可能的情况下的工期，在关键路径法技术的基础上，用“三值加权”方法进行计划编排，最后竟然只用了4年的时间就完成了预定6年完成的项目，节省时间也达到了33%以上。 两项技术的显著成果说明“项目管理”对于项目的快速完成还存在着可观的空间。这个发现吸引了不少从事项目管理的人们走到一起来共同探求其中的奥秘。1965年，以欧洲国家为主的一些国家成立了一个组织――“国际项目管理协会”（International Project Management Association，缩略为IPMA）。4年以后，美国也成立了一个相同性质的组织，取名为“项目管理协会”（Project Management Institute，缩略为PMI），它也是一个国际性的组织。由于这两个国际性项目管理组织的出现，大大地推动了项目管理的发展。 二、体系指南是结晶 两个组织成立的初期，主要探讨项目管理的基础和方法，成员们根据自己的体会进行个别专题的交流。随着研究的深入，他们发现虽然项目的类别不同，但是有不少共性的东西。能否把这些共性的东西抽取出来指导各种项目呢？PMI首当其冲，于1976年提出了制定项目管理标准的设想。经过近10年的努力，1987年他们推出了项目管理知识体系指南（Project Management Body of Knowledge），简称PMBOK。这是项目管理领域又一个里程碑。因此，项目管理专家们把80年代以前称为“传统的项目管理”阶段，把80年代以后称为“新的项目管理”阶段。这个知识体系把项目管理归纳为范围管理、时间管理、费用管理、质量管理、人力资源管理、风险管理、采购管理、沟通管理和整合管理九大知识领域。PMBOK又分别在1996年和2000年进行了两次修订，使该体系更加成熟和完整。 IPMA成员国家也紧跟其上。在学习、消化PMBOK的基础上，英国项目管理协会在1991年推出了他们自己的知识体系BOK（Body of Knowledge）。而IPMA从1993年开始着手，在1996年推出了ICB（IPMA Competence Baseline），制定了项目管理的知识的范畴，并在瑞典、德国等欧洲国家率先实行。 三、人才认证各不同 知识体系为项目管理提供了指南，但是项目管理最终还是需要人来实现。因此，项目管理专业人才的培养、考核、认可一直是项目管理界的重点工作。各个国际组织和国家也在积极地制定不同的标准和认证方法。 PMI从1984年就推出了项目管理专业人员的认证（PMP），只有一个级别。他们注重知识的完整性，在达到了从事项目管理工作时间和数量的基本要求的基础上，通过在4个小时内回答200个问题来决定一个人的资格。PMP在国际上有较大的影响。 IPMA推出是A、B、C、D四级证书计划，对于项目管理专业人员的标准设置了较大的档次，从计划经理、项目经理、直到专业人员和技术员。IPMA的认证更强调申请者个人的综合素质，他们把“能力”定义为“知识、经验和个人素质”的综合。对于从事项目管理的人员，特别是层次较高的人员，不仅要在知识方面考证，还要求他们提供工作报告，进行面试，以及通过组织讨论会等实战活动进行能力评估。 英国剑桥大学的CDPM认证则不采用“考试”的方式。他们更注重的是项目管理的过程，要求申请者要系统地参加培训，由教员一对一地对学生进行指导、考察。申请者要应用所学的知识，完成一个项目的完整过程的管理，并提交项目管理报告，以证明掌握了项目管理的理论、技术和方法。这种方式更具有实用性，学员通过认证的过程，就学会了如何管理项目。 无论采取什么方式，目标都是一致的，就是使项目管理专业人员能够把项目管理的理论、技术和方法应用到项目管理工作中去，取得显著的经济效益。 四、效益突出显优势 项目管理之所以受到国际上的高度重视，就是因为它是面向团队、面向成果、面向变化的。新的项目管理有较成熟的理论、技术和过程。凡是真正实施了管理的项目都收到了显著的效果。 美国的DoD是国际上耗资最多的开发军用软件的单位。在实施新的项目管理之前，人们经常遇到的项目成本超出、工期延长等诸多问题，在他们那里也是屡见不鲜。1990年，他们把新的项目管理应用到软件开发项目中，通过过程优化、签订基于成果的奖励性合同等措施，大大地调动了各方面，特别是开发商的积极性。实施5年后，整个DoD费用锐减，开发公司效益激增。保守地估计，每年节省费用在10%-20%，仅1994年就节省费用420亿美元。 近些年，项目管理在我国也开始得到发展。()我国的一个涤纶厂，以前每年的检修时间通常需要35天。在1992年，他们采用了网络计划技术进行优化，使工期缩短了5天，仅此一项当年就增加产值335万元。而联想集团―我国IT业的龙头，2000年底，他们的消费电脑事业部，结合业务对项目管理的需求，配合项目管理相关理论、方法，在天麒、天麟产品的开发过程中实施基于Project＋Project Central的软件方案，使该项目在8个月的时间内完成，达到了全球PC领域的较高水平。 五、紧迫任务迎头赶 目前，我国已经加入WTO，每年有上百万个大中型项目在实施，在项目上的投资达到数万亿元，因而我们更需要项目管理来为我们服务。为此，国家经贸委从2001年春就组织中国的项目管理专家研究中国的项目管理知识体系和认证办法。而最令人感到高兴的是，由国家经贸委、中国科学院、联合国工业发展组织中国投资促进处联合主办的“中国项目管理国际研讨会”，将于2002年的4月24日到26日在北京召开。这将大大有助于加快我国的项目管理的发展步伐。 
	</link>
</item>
<item>
<title>项目管理中的资源整合_</title>
<link>
	  
	低价中标是国家推行的，是大事所趋，是一种潮流，肯定要走下去。但是一贯是施工惯了公家工程的项目经理怎么能适应？一般是公司承揽任务，项目经理承包自主施工，但是现在社会情况变了，鼓励大家找任务，低价问题也是一个不可回避的问题？怎么适应这个市场。 低价中标是市场恶性竞争的结果，低利润就要求中标企业加强管理。项目管理是普遍实行的管理模式，能够使企业提效节能。成本管理是项目管理的根本所在。我认为在这种情况下还应该整合好两大资源： 第一大资源： 材料资源。材料的价格占到工程造价的50-60%，是一个大项，整合材料资源是一个关键。你能花最少的钱买到最好的、最符合要求的东西。固定住供应商，不但要保证项目采购的需要，而且要为工程的招投标作为准备，提供强有力的支持，在价格上要领先。争取拿到项目。拿到项目要能够完成项目。整合材料资源做法：把材料供应商的市场开发费用当作是你的利润，这就是整合。另外把材料供应商的库房当成自己的，零库存也是整合的另一方面。 第二大资源： 人力资源。劳动力是比较突出的现象，社会上你有钱并不代表你能准备上有充足的劳动力，这就是民工荒的现象。好的作业队不但能省钱，更能保证工期，保证质量，保证信誉，而这一切都是市场，都是资源。储备资源就是生产力。说到储备项目的关键人物项目经理――人的作用不可低估， 高素质的职业经理人不仅拥有专业的管理知识和丰富的实践经验，更重要是有自己的创造性的思想；不仅要精明, 更重要是建立在真诚基础上的精明；不仅具有人力素质，更重要是具有人格素质；另外，职业经理人还应具有团队精神、创新意识、全球竞争意识、感染力和凝聚力等。 我国对职业经理人的认识比较晚，但职业经理人对企业提高核心竞争力和赢得持续竞争优势作用认识也在不断深化。 一方面，职业经理人及其体制的建立健全有利于现代企业制度的建立，有利于企业在新市场竞争环境下赢得持续竞争优势； 另一方面, 由于目前我国市场经济体制并不健全，市场机制没有充分发挥作用，职业经理人市场才刚刚起步，职业经理人体制及其市场评价体系还有待建立健全，部分企业职业经理人给企业带来的效益似乎并没有达到出资人最初所设想的那么好,甚至出现了损害出资人利益的现象。 现在基本上是作业层和管理层分离，注定将造成今天这个局面。你的公司的实力除了资金、机械、管理人员以外，就是劳动力，劳动力又是完成任务的根本，没有强大的劳动力队伍就是闭门造车，纸上谈兵。()你能为劳动力提供一个挣钱的平台，稳定的平台，不出现民工为工资担忧，你就整合成功了。只有你有任务，你就是他最快的选择，这就是企业的魅力。 　 
	</link>
</item>
